Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportin Lähihuutovaalit-podcastin.
Puhuja 0: Tässä on jo aika oltu vinmpsua tässä nimessä. Tiistain kuusitoista. Tammikuuta
Puhuja 0: kaksituhatta kahdeksantoista
Puhuja 0: minä olen Tuomas Peltomäki. Seurassani täällä Salotalo kellari-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä. Minulla on sunnuntailiitteen toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve, Tuomas.
Puhuja 0: Ja tämän viikon vieraana filosofi-tietokirjailija
Puhuja 0: Maija-Riitta Ollila. Terve Maija-Riitta.
Puhuja 0: Tällä viikolla Suomen presidentinvaaleissa
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: kahdeksantoista Yleisradio haastatteli istuvaa presidenttiä Sauli Niinistöä,
Puhuja 0: joka nnropossisi Algoren kiisti olevansa mikään Kekkoslainen suuri johtaja ja kertoi liikuttavan tarinan irakilaismiehestä, joka ovesta ulos astuessaan muuttuu suomalaiseksi.
Puhuja 0: Lisäksi puhutaan lyhyesti aivan tällä minuutilla käynnistävästä
Puhuja 0: presidentinvaalikouhusta, kun internetissä on alkanut liikkua tietoa, että perussuomalaisten ehdokas Laura Huhtasaari on saattanut ehkä
Puhuja 0: kopioida tai saattanut olla kopioimatta
Puhuja 0: pätkiä graduunsa.
Puhuja 0: Sen jälkeen puhutaan tämän päivän teemasta eli johtajuudesta ja arvoista. Sen vuoksi meillä on vieraana Maija-Riitta Ollla, joka on toiminut lukuisissa yliopistoissa
Puhuja 0: filosofian opettajana ja kirjoittanut monta monituista kirjaa
Puhuja 0: sekä johtamisesta että filosofiasta että arvoista, meneekö suurin piirtein oikein? Toivon näin.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden varalle.
Puhuja 0: Mutta ensin sananen tämän viikon sponsorilta.
Puhuja 0: Tätä podcastia sponsoroivat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tilaajat.
Puhuja 0: Tiesitkö, että Suomessa on valtava joukko ihmisiä, jotka maksamalla kuussa saman verran kuin kaksi Grande Lattia Starbucksissa maksavat, pitävät huolta siitä, että tässä maassa, joka
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ainaisessa vaarassa, lipsua pysyvästi osaksi Itä-Eurooppaa,
Puhuja 0: On olemassa poliittisesti riippumaton media, joka tekee päivästä toiseen perusteellista,
Puhuja 0: terävää, hauskaa viihdyttävää
Puhuja 0: ja ajatuksia herättävää journalismia.
Puhuja 0: Myös sinä voit olla yksi näistä ihmisistä kannattaa kokeilla.
Puhuja 1: Minkä
Puhuja 1: tällaisen ADD:n mainosnäkymä onkaan meille? En
Puhuja 0: ihan itse keksi. Nyt ei.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: juuri tällä minuutilla netissä leviää Uusi Suomi blogissa julkaista väite, että Laura Huhtasaari on plagioinut osia
Puhuja 0: gradustaan. Näiden väitteiden takana on tällainen henkilö kuin Tuomas Tiainen, joka on ainakin bloginsa perusteella jonkinnäköinen liberaalipuolueen
Puhuja 0: edustaja.
Puhuja 0: Tiaisen kirjoituksessa on kaksi tai kolme screenshottia, joiden perusteella Tiainen väittää, että Huhtasaari on copy-paistanut lauseita gradunsa. Meillä täällä Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: nnut lauseita gradunsa.
Puhuja 0: Meillä täällä Helsingin Sanomissa toimittaja Paavo Teittinen alkoi juuri selvitellä tätä, kun tultiin tänne studioon, joten minkäänlaista varmistettua tietoa tästä ei ole. Tiaisen
Puhuja 0: blogautus voi siis olla taalista väärinymmärtämistä
Puhuja 0: tai plagioinnin sijaan kyse voi olla jostain vähäpätöisestä
Puhuja 0: lähdemerkinnöistä.
Puhuja 0: Mutta siitä huolimatta Marko,
Puhuja 0: jos, ja
Puhuja 0: vain jos kyse on plagioinnista,
Puhuja 0: voiko tämä jollain tavalla uhata Huhtasaaren
Puhuja 0: presidentinvaalikampanjaa?
Puhuja 1: Jos minua on äärimmäisen huonosti perehtynyt tähän asiaan, koska tämä Tämä tapahtui vaan, että tänään vasta vastikään postattiin.
Puhuja 1: Mutta ymmärtääkseni tämä sama herra, joka on tämän blogin tehnyt, missä hän syyttää tai väittää tästä plagioinnista
Puhuja 1: Huhtasaarta, niin hän kirjoitti noin vuosi sitten talvella toiseen blogin, jossa
Puhuja 1: hän tavallaan osoitti, että Huhtasaari on myös siinä omassa blogissaan plagioinut muita kirjoittajia ja
Puhuja 1: hän oli ainakin sillä kertaa niin paljon niitä tekstiesimerkkejä,
Puhuja 1: että hän on suoraan ottanut tämmöisiä
Puhuja 1: yksittäisiä lauseita tai kappaleita tai jotain muuta kirjoittajalta tai liittänyt ne omaan tekstiinsa. Okei.
Puhuja 1: Siinä oli myös hauskaa se,
Puhuja 1: että mikä sinä Tuomas nyt? No tässä näyttää olevan
Puhuja 0: niin,
Puhuja 0: että äänet ei mene ainakaan tuonne miksaus pöytään.
Puhuja 1: Oi voi.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: siellä ei nimittäin näy mitään.
Puhuja 0: En tiedä miksi. Tämä on hyvin hämmentävää.
Puhuja 0: Mulla ei ole mitään käsitystä, mistä tämä johtuu. Jatketaan.
Puhuja 0: No
Puhuja 0: niin.
Puhuja 0: Hyvä. Tätä äskeistä ei tapahtunut.
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 1: Eli voidaanko jatkaa samasta jos se leikataan tämän pois? Joo Kyllä. Tämä teknologia on hämmästyttävä, leikataan varsinaisesta
Puhuja 1: podcastista pois. No niin, mutta tämä samainen
Puhuja 1: blogisti, joka nyt syyttää Laura Huhtasaareen
Puhuja 1: gradunsa plagioinnista, hän syytti viime talvena
Puhuja 1: Huutasaarta siitä, että Huutasaaren on blogissaan tekstejä eli napsinut yksittäisiä lauseita ja kokonaisia kappaleita.
Puhuja 1: Erilaisista lehtiteksteistä ja muista blogista.
Puhuja 1: Se oli itse asiassa
Puhuja 1: aika todistusvoimainen todistus, esimerkkejä oli tosi paljon.
Puhuja 1: En tiedä onko tämä Laura Huhtasarjan tapa toimia vai ei, mutta ainakin näiden blogauksiensa
Puhuja 0: suhteen. Kadulla kriisi on ohi.
Puhuja 0: Suomen kriisit on ohi ja minä miellän että nyt ei ole enää,
Puhuja 0: missä ei välky, punainen valo, että
Puhuja 0: nyt mennään hellinä, hän pääsikin, että mikä se on suomeksi, en tiedä. Helvettiin käsilaukussa.
Puhuja 0: Mutta silti me jotenkin kaipaa, että
Puhuja 0: nyt vahva johtaja on muka joku kriisi.
Puhuja 2: Ja vaikka olisi kriisi, niin auttaisiko tämä yksi henkilö, joka on vahva johtaja?
Puhuja 2: No mutta kannatan parlamentarismia
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitä kautta
Puhuja 2: vähäisiä presidentin valtaoikeuksia
Puhuja 2: ratkaisuna tilanteeseen kuin tilanteeseen kriisissä ja rauhallisempana
Puhuja 0: jaksoja. Mutta eikö siinä ole mitään perää, että jos on tiukka paikka,
Puhuja 0: niin ohjat pitää keskittää yhteen paikkaan, jotta saadaan tehokkaasti tehtyä esimerkiksi päätöksiä?
Puhuja 2: Sillähän
Puhuja 2: on perusteltu esimerkiksi vanhakantaista
Puhuja 2: armeijan hierarkiaa. Niin. Ei ole yksinkertaisesti
Puhuja 2: aikaa ruveta pohdiskelemaan, että lähdetäänkö läheisiin puviin vai lähdetäänkö johonkin muuhun, kun maahan on hyökätty.
Puhuja 2: Mutta tämänkaltainen kriisi on kai poikkeusolotila.
Puhuja 2: Ei kai voida ajatella, että meidän yhteiskunta pääsääntöisesti
Puhuja 2: on sellaisessa
Puhuja 2: tilanteessa, jossa meidän pitää ohjata lähes diktatori siinä valtaoikeuksella.
Puhuja 1: Mutta näkeehän sen
Puhuja 1: Taas päästään sinne tsaariin. Jos
Puhuja 1: tässä nyt
Puhuja 1: on näissä
Puhuja 1: perustuslakiuudistuksissa
Puhuja 1: on valtaa siirretty presidentiltä eduskunnalle ja on siirretty aidosti parlamentaariseen systeemiin.
Puhuja 1: Mikä on
Puhuja 1: kaiken järjen mukaan
Puhuja 1: parempi systeemi kuin se, että kaikki valta on siellä yhden ihmisen käsissä.
Puhuja 1: Meidän kansahan on ihan eri mieltä. Viimeksi oli Evan kysely missä kysyttiin pitäisikö presidentin valtaoikeuksia
Puhuja 1: lisätä.
Puhuja 1: Muistan lukuja, mutta aivan selkeä ennen mistä suomalaiset haluaisi vahvan presidentin. Olla olisi oikeus hajottaa eduskuntaan eduskuntaan
Puhuja 1: ja haluaisi Kekkosen takaisin. Mikä
Puhuja 1: meitä vaivaa?
Puhuja 0: No joo, mutta valtaosa suomalaisista on mitä
Puhuja 0: 65-vuotiaita
Puhuja 0: seinilee.
Puhuja 1: Ai kaipa, eikö se niin?
Puhuja 1: Mistä tämä johtuu? Me kuitenkin uskotaan siihen, että
Puhuja 1: eikö rationaalista edes uskoa, että isompi viisaus asuu kaksisataa päässä kuin yhdessä päässä? Paitsi se
Puhuja 1: lukee.
Puhuja 2: Niin ehdottomasti olen samaa mieltä siitä että kaikki järki
Puhuja 2: omasta mielestäni viittaa siihen, että me mahdollisimman pitkälti
Puhuja 2: jaetaan valtaa.
Puhuja 2: Ja perustelu on se, että kun ajatellaan entisiä aikoja, yksi ihminen ehkä pystyi hallitsemaan sen tiedollisen
Puhuja 2: kokonaisuuden,
Puhuja 2: jota piti hallita. Nyt se on mahdotonta.
Puhuja 2: Ja jos ajatellaan presidentin
Puhuja 2: tehtäviä, hän hoitaa ulkopolitiikkaa
Puhuja 2: yhteistoiminnassa
Puhuja 2: valtioneuvoston
Puhuja 2: kanssa. Joten yhteistoiminta on se asia, jota
Puhuja 2: perustuslaki korostaa, ja siitä seuraa se, että se, joka osaa tehdä yhteistyötä,
Puhuja 2: on erinomainen
Puhuja 2: tämän tehtävänhautuja.
Puhuja 2: Plus,
Puhuja 2: että pitää olla
Puhuja 2: kyky tunnistaa asiantuntemus.
Puhuja 2: On valtava joukko ihmisiä, joilta on saatava se kokonaisnäkemys
Puhuja 2: koetuksi jota yhdellä ihmisellä ei voi olla. Joten on sitten osattava erottaa väärä profeetta ja paremmat profeetat.
Puhuja 1: Meillä on paikalla filosofi niin haluaisin kysyä nyt Platonista.
Puhuja 1: Tuomaksen ilme. Mikä sinulla on Platonia vastaan?
Puhuja 1: Ei mikään. No niin.
Puhuja 0: Loukkasin että lähetit minulle
Puhuja 0: taustaideiksiä
Puhuja 0: jotka vilisivät Platoneita.
Puhuja 1: Platon oli täsmälleen yhden kerroksen.
Puhuja 1: Eli Platon, tämä kuuluisa antiikin Kregan filosofi.
Puhuja 1: Hän arvioi koska itsekin on filosofi ehkä johtuen tästä että filosofit on oikeastaan se johtamisen
Puhuja 1: ylin
Puhuja 1: luokka.
Puhuja 1: Eli
Puhuja 1: se on ainut ihmisryhmä
Puhuja 1: jolla on kokonaisnäkemys siitä mikä on
Puhuja 1: valtion kokonaisuuden ja valtion yhteinen hyvä. Sen takia filosofian pitäisi olla hallitsijana.
Puhuja 1: Onko näin? Ja onko Sauli Niinistö,
Puhuja 1: onhan sillä vähän semmoinen Salo koukoinen se puhetapa niin voiko hänet laskea niin kuin Salo Platoniksi?
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: Platonin näkemyksessä on onneksi toinenkin puoli. Toinen mahdollisuus on se, että filosofi ryhtyy hallitsijaksi
Puhuja 2: ja toinen mahdollisuus on se, että hallitsija ryhtyy filosofiksi.
Puhuja 2: Hän ryhtyy
Puhuja 2: oikein vakavissaan
Puhuja 2: pohdiskelemaan.
Puhuja 2: Ja tämä vakava pohdinniskelu
Puhuja 2: ei ole välttämättä
Puhuja 2: tätä fundeeraamista,
Puhuja 2: johon suomalaisilla on suuri taipumus havukkahon
Puhuja 2: ajattelijassakin
Puhuja 2: makailla ruohossa selällään ja
Puhuja 2: ajatellaan sinisiä,
Puhuja 2: vaan näkisin, että nimenomaan tämä Platonin
Puhuja 2: vertaus pitää nyt tulkita uudella tavalla. Hänhän lanseerasi valtiolaivan,
Puhuja 2: josta myöskin
Puhuja 2: Platonvihamieliset
Puhuja 2: henkilöt
Puhuja 2: mielellään edelleen polivat,
Puhuja 2: Ja ajattelin, että oikea hallitsija on
Puhuja 2: tällainen valtiolaivan
Puhuja 2: kapteeni, joka pystyy samaan aikaan ottamaan huomioon
Puhuja 2: paitsi säätilan muutokset, myös paatin kunnon ja miehistön toiminnan, ja kaikki ne asiat, mitkä ylipäätään
Puhuja 2: menestykselliseen purjehdukseen.
Puhuja 2: Ja tämän pohjalta väitän, että nykyisin tämä Platonin
Puhuja 2: yksin hallitseva
Puhuja 2: ajattelija on tosiasiassa
Puhuja 2: monen ajattelijan kooste, Johtuen juuri siitä mitä äsken inttiin, että me emme enää elä
Puhuja 2: yhteiskunnassa jossa yhden kaupunkivaltion
Puhuja 1: asiat on yhden henkilön päässä hallittavissa. Eli tämä laiva on vähän niinkun
Puhuja 1: valtioneuvosto,
Puhuja 1: että pääministeri on ehkä se laiva kapteeni joka ohjaa siellä.
Puhuja 1: Ulkoministeriö
Puhuja 2: on siellä mastossa reivaamassa purjetta ja näin edespäin. Niin ja tietysti demokratia ihanteen mukaisesti me yritetään
Puhuja 2: roikkua siinä laivan kyljessä itse kukin.
Puhuja 0: Okei, onko meillä vielä?
Puhuja 1: Ai tota Lippojen Palatoniin. Niin.
Puhuja 1: Eikö tämä ollut aika tyhjentävää vastaus? Minä tyhjensin mitä.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: haluaisin tietää, että
Puhuja 0: perjantaina, kun teillä on työviikko ohi,
Puhuja 0: ja menette ehkä käymään alkoholittamalla
Puhuja 0: alueella, kuten minä,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: haluatte rentoutua ja
Puhuja 0: kollegoiden ja ystävien
Puhuja 0: kanssa keskustella
Puhuja 0: niin, mistä keskustelette heidän kanssaan? Mikä on semmoinen asia? Marko aloittaa.
Puhuja 1: Täytyy aina olla yllättäen.
Puhuja 1: Voisin puhua siitä, katsoin viikonloppuna,
Puhuja 1: taas jotenkin uppouduin katsomaan Netflixiä ja katsoin siellä on
Puhuja 1: tämmöinen semi dokumentti
Puhuja 1: tästä amerikkalaisesta Unaboberista.
Puhuja 0: Jaha!
Puhuja 1: Se on erittäin taitavasti tehty.
Puhuja 1: Se on profiloija,
Puhuja 1: joka on poliisissa,
Puhuja 1: joka pystyy
Puhuja 1: Se pystyy Unabomberin,
Puhuja 1: jonka
Puhuja 1: Washington Post julkaisi, jossa oli
Puhuja 1: kuusi printin sivua.
Puhuja 1: Hän pystyi tekstianalyysillä
Puhuja 1: pitkälle
Puhuja 1: päättelemään ihmisen henkilöllisyyden.
Puhuja 1: Siinä oli tämmöisiä,
Puhuja 1: että siinä kielessä oli jotain esimerkkejä,
Puhuja 1: tämän Chicago
Puhuja 1: Tribyn lehden
Puhuja 1: tyylioppaassa
Puhuja 1: vuodelta tuhat yhdeksänsataaneljäkymmentäviisi oli määritelty, miten jotkut tietyt sanat kirjoittaa
Puhuja 1: kahdella eri tavalla, kirjoittaa.
Puhuja 1: Nämä molemmat sanat siitä tekstistä pystyi päättelemään, että hän on ilmeisesti asunut Chicagon lähellä. Aijaa. Se oli erittäin kiehtova
Puhuja 1: tarina. Loppujen lopuksi itse asiassa Unabombergin
Puhuja 1: veli sen ilmi antoi. Hän tunnisti sen,
Puhuja 1: tai rupesi epäilemään että veli saattaa olla tämä. Mutta se oli erittäin paljon kiinnostavaa. Kiinnostavaa.
Puhuja 1: Mutta se oli siinä meidän semidokumentti, että ymmärsin
Puhuja 1: että tämä päähenkilö oli tämmöinen, joka itsekin sitten rupesi
Puhuja 1: Hän ymmärsi hyvin pitkälle Unabobergin ajatusmaailmaa, mutta tämmöistä henkilöä ei ole ollut, siinä oli useammin profiloida oikeasti.
Puhuja 1: Mutta tekstianalyysiä on oikeasti tehty ja se on ollut tavallaan keino millä Unabomberg löytyi.
Puhuja 1: Se oli kiehtova sarja tosi hyvin tehdä. Meta oli Netflixissä
Puhuja 0: Unabomberg
Puhuja 1: nimellä. Kyllä. Tai itse asiassa se
Puhuja 1: oli Unabomberg jotain. Se on ihan uusi ja olisiko
Puhuja 1: ollut kuusi osaa, että se ei olisi kauhean pitkä. Okei, mahtavaa. Maija-Riitta.
Puhuja 2: Haastava kysymyksenasettelu,
Puhuja 2: mistä puhuu ystävien kanssa? Koska itseasiassa
Puhuja 2: puhun nykyisin kaikkien ihmisten kanssa samasta asiasta, riippumatta siitä ovatko he ystäviä tai haluavatko he kuunnella. Ja se asia on tekoäly. No niin, kiitos. Ja varsinkin tekoälyn etiikka.
Puhuja 2: Siitä on ilmestynyt suomeksikin monta mielenkiintoista
Puhuja 2: kirjaa, mutta jos haluaa päästä pikaisesti alkuun perjantai-iltana, kun ei enää varsinaisesti jaksa paljon ponnistella,
Puhuja 2: Twitteriin
Puhuja 2: AI.
Puhuja 2: Siitä pääsee liikkeelle
Puhuja 2: ja todella huikeita näkökulmia
Puhuja 0: avautuu.
Puhuja 0: Tekoälyn etiikassa,
Puhuja 0: tarkoitetaanko siinä
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: on olemassa moraalinen
Puhuja 0: ongelma siinä, että jos meillä on vaikka tekoälyauto,
Puhuja 0: joka joutuu tekemään sen laskelman,
Puhuja 0: kumman päälle ajetaan. Tämä on yksi eettinen ongelma siinä.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on
Puhuja 0: moraalinen tai eettinen ongelma siinä, että missä vaiheessa tekoälystä
Puhuja 0: tulee esimerkiksi sillä tavalla tietoinen itsestään, että on väärin laittaa hänet laskemaan neljäkymmentä nolla
Puhuja 0: miljardia
Puhuja 0: eläkeloppuittia.
Puhuja 0: Molemmat ongelmat ovat läsnä tekoälyteskustelussa.
Puhuja 2: Ne ovat molemmat läsnä, ja sitten tietysti huikean mielenkiintoinen mahdollinen sinulariteetti.
Puhuja 2: Tuleeko se hetki jolloin me jäädään tähän höpertelemään
Puhuja 2: yksksemme toisarvoisista kysymyksistä kun kaiken vakavan pohdinnan tekee tekoälyn? Niin,
Puhuja 1: sano nyt vielä oletko tämä
Puhuja 1: Tämä on ollut kiinnostavaa seurata tätä tekoälykeskustelua Jenkeissä
Puhuja 1: missä on jatkunut jo monta vuotta. Esimerkiksi Bill Gates
Puhuja 1: ja Elon Muskin oli mutta Bill Gates oli tosi, hän näki tässä kaikki maailmanlopun meiningillä. Hän on nyt vähän aikaa muuttanut näkemystään, nyt hän suhtautuu levollisemmin.
Puhuja 1: Jos pitäisi valita nämä leirit, tämä
Puhuja 1: robotit valloittavat maailman ja singulariteetti
Puhuja 1: ja maailmanloppu tulee, vai se että kaikki menee hyvin, niin kupas leirin kuulut?
Puhuja 2: Minä tässä valitsen tämän tolkun ihmisen linjan vaikka välttämättä
Puhuja 2: en muuten.
Puhuja 2: Koska minä pidän
Puhuja 2: erittäin suurina niitä mahdollisuuksia,
Puhuja 2: joita tekoäly tuo. Pelkästään
Puhuja 2: jo sen takia, me olemme teknologian avulla joissain asioissa saaneet maailma melko hullulle tolalle. Jos ajatellaan esimerkiksi ympäristökriisiä.
Puhuja 2: Mutta uskon, että teknologian avulla meidän pitää myöskin ratkaista. Eli olen erittäin innostunut teknologisista keksinnöistä yleensä, osittain johtuu lapsenomaisesta persoonallisuudesta, eikä keksinnöistä yleensä. Osittain johtuu lapsenomaisesta
Puhuja 2: persoonallisuudesta, eikä välttämättä järkiperusteista.
Puhuja 2: Mutta siitä huolimatta minä katson, että meillä on nyt mahdollisuus suunnata asioita, ja tehdä
Puhuja 2: älyasioita viisaasti.
Puhuja 0: On olemassa tämmöinen podcast, joka on ihan järjettömän hyvä. Ylipäätänsä
Puhuja 0: se on aina
Puhuja 0: yksi nolla prosentista laatua. Tämmöinen kuin Vekeking Up. Sam Harris on sen podcastin housta. Kannattaa kaikkien kuunnella. Siellä puhutaan paljon näistä
Puhuja 0: tekoälyasioista.
Puhuja 0: Ei liikaa, mutta sanotaan, että joku viisi-kuusi jaksoa. Ne ovat olleet ihan älyttömän mielenkiintoisia.
Puhuja 0: Singulariteettikysymys.
Puhuja 0: Singulariteetillä
Puhuja 0: tarkoitetaan siis sitä hetkeä, kun keinoälystä
Puhuja 0: tulee
Puhuja 0: aivan ylivertaisen älykäs suhteessa ihmiseen, että se ylittää ihmisen älykkyyskyvyn,
Puhuja 0: että se on täysin ylivoimainen.
Puhuja 0: Minun mielestä se on aina kuulostanut täydeltä humpuukilta.
Puhuja 0: Mutta kun siellä selitettiin tosi hyvin se, että
Puhuja 0: se ei tapahdu sille, tai siis, miten se tulee tapahtumaan on se, että sitten, kun me saadaan kehitettyä keinoälyä sille tasolle, että se on ihmisen tasolla,
Puhuja 0: niin siitä ei ole enää kuin ihan pikkupykälä.
Puhuja 0: Sen jälkeen se pystyy kehittämään omaa älyään
Puhuja 0: tuhat miljardia kertaa tehokkaammin kuin ihmiset, jolloin se välittömästi kehittää itsestään
Puhuja 0: superälykkään.
Puhuja 0: Heti, kun olemme saaneet edes ihmisen tasolle keinoäly,
Puhuja 0: se loikkaa väistämättä
Puhuja 0: valtavan loikan eteenpäin.
Puhuja 2: Podcastit on eräässä
Puhuja 2: merkityksessä älytön formaatti.
Puhuja 2: Se on se, että niissä ei voi piirtää, koska nyt pitäisi pystyä piirtämään kaksi
Puhuja 2: matemaattista käyrää.
Puhuja 2: Siitä
Puhuja 2: kumpi käyrä on oikeassa, riippuu tämän asian ratkaisun. Ne, jotka uskovat singulariteettiin,
Puhuja 2: katsovat
Puhuja 2: tekoälyn
Puhuja 2: kehitys eksponentalisesti
Puhuja 2: jatkuu koko ajan. Ja ne, jotka ovat toista mieltä katsovat, että käyrä nousee ensin ja lähtee sitten vaakasuoraan
Puhuja 2: eteenpäin.
Puhuja 2: Eli ei tulla siihen pisteeseen, jossa singulariteetti
Puhuja 2: loppuu, tai alkaa.
Puhuja 2: Hyvä.
Puhuja 0: Minä haluaisin puhua
Puhuja 0: hyvin. Yritän tiivistää. Haluan puhua tosi pitkästä artikkelista, joka on jakanut Amerikan kansan kahtia. Se on
Puhuja 0: Bab.
Puhuja 0: Net
Puhuja 0: nimissä. Tämä on tällainen
Puhuja 0: radikaalifeministinen
Puhuja 0: julkaisu. Siellä julkaistiin tällä viikolla tällainen juttu, jonka nimi oli I went on a date with as is ansaari, it turnt into the World Night of My life, jonka on kirjoittanut tyyppi kuin CAD Wey. Se kertoo
Puhuja 0: 23-vuotiaasta newyorkkilaisista naisesta
Puhuja 0: nimeltä Grace. Grace on siis pseudonyymi, että se oikein nimi. Tämä on vähän rooisi juttu, ja pahoittelen tästä.
Puhuja 0: Tämän jutun ympärillä
Puhuja 0: kuohuu
Puhuja 0: Twitterissä ja se
Puhuja 0: jakaa täysin kahtia
Puhuja 0: ihmiset.
Puhuja 0: Tarina itsessään on tosi monimutkainen ja tosi kompleksinen.
Puhuja 0: Lyhykäisyydessäänhän
Puhuja 0: kyse on siitä, että
Puhuja 0: Mimmi
Puhuja 0: tapasi jossain New Yorkilaisissa kemuissa
Puhuja 0: Azi Ansarin.
Puhuja 0: Azi Ansari on
Puhuja 0: ympäri maailman semitunnettu
Puhuja 0: koomikkokautta
Puhuja 0: yleinen
Puhuja 0: fiksu jätkä.
Puhuja 0: Hänellä on hyvin hyvä maine. Hän on fiksuja ja hauskoja tämmöinen.
Puhuja 0: En osaa sanoa, että hän ei ole ihan täysin valkoinen, mutta ei ihan täysin mustavalua.
Puhuja 0: Jotain
Puhuja 0: intialaistyyppistä
Puhuja 0: perää.
Puhuja 0: Siis täysimerikkalainen.
Puhuja 0: Rotu ei liity tähän asiaan mitenkään, vaan ihmiset ehkä tunnistaa hänet tästä kuvauksesta.
Puhuja 0: Mimmi
Puhuja 0: tapasi Azi Ansarin
Puhuja 0: kemoissa.
Puhuja 0: Mimmi oli, että
Puhuja 0: hei vitsi, Azi Ansarri, maailman kuului
Puhuja 0: Sillä Mimmillä oli itsellä joku treffikumppani
Puhuja 0: siinä mukana.
Puhuja 0: Mutta se jotenkin, koska on tämmöinen maailmankuulu ihminen, siellä se jotenkin meni hulluna, Aziz, moi moi. Ja sitten Aziz kuvasi semmoisella
Puhuja 0: kameralla, filmikameralla
Puhuja 0: bileissä.
Puhuja 0: Mimmillä oli sama filmikamera itsellä.
Puhuja 0: Aluksi Azi se oli, että häntä ei kiinnostanut vieraiden kanssa jutella ja yritti pitää etäisyyttä.
Puhuja 0: Mimmi meni selittämään sitä, että katsoin, meillä on samanlaiset kamerat siitä. Syntyi yhteys. Sitten ne jutteli ja tulikin ihan hyvin juttuja. Sitten vaihtiin puhelinnumeroita.
Puhuja 0: Sitten Ansari
Puhuja 0: oli laittanut Mimmille tekstiviestejä, että oli ihan mukava jutella, että nähdäänkö joku kerta?
Puhuja 0: Josta seuraa se Ja nyt alkaa se varsinainen homma, mistä tämä juttu kertoo.
Puhuja 0: Josta seurasi se, että he menivät treffelle.
Puhuja 0: Sitä ennen nainen
Puhuja 0: hän pisti itsensä
Puhuja 0: hienoksi ja lähetteli ryhmäviesti
Puhuja 0: kuvia, onko tämä hyvä ja onko kaunis asu.
Puhuja 0: Ihan normaalit treffit.
Puhuja 0: Sitten hän meni juomaan cocktaileja jonnekin ja nauttivat toistensa seurasta puhuivat, oli mukavaa, kävivät syömässä. Sen jälkeen Aziansari
Puhuja 0: oli,
Puhuja 0: että okei, että lähdetään minun kämpille näin. Ja rupesi olemaan
Puhuja 0: kiihkeää ilmassa.
Puhuja 0: Nyt tämä on Roise ja pahoittelen, että puhun
Puhuja 0: aiheita, asioita. Mutta sen jälkeen he tulivat kämpille, Aziz Ansori nostetaan naisen keittiön tiskipöydälle ja sen jälkeen
Puhuja 0: suoritti hänelle suusekseen.
Puhuja 0: Tämä oli edelleen ihan fine.
Puhuja 0: Mutta naiselle rupesi pikkuhiljaa tulemaan
Puhuja 0: epämukava olo, koska Aziz oli ehkä vähän liian kiihkeä. Tämä nainen toppuutteli, että otetaan ihan rauhassa ja näin, Sen jälkeen
Puhuja 0: suoritti Azi Ansarille suuseksiä.
Puhuja 0: Azi Ansari tästä innosti, että näin ja rupesi puhumaan hänelle rumia ja todella yrittää, että no niin, nyt ei baby, mihin me, okei, sä tuut nauttimaan tästä kyydistä.
Puhuja 0: Aika tosi roisia kamaa. Agressiisesti,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: selkeästi pyrki siihen, että tämä aggressiivisuus on sensuelle tätä naista kohtaan, että nainen ehkä tykkää tästä.
Puhuja 0: Tälle naisille rupesi tulemaan sellainen olo, että hän ei halua tätä, mutta hän ei ihan suoraan sanonut sitä. Mutta hän
Puhuja 0: oli, että on vähän epämukava olo, ei ehkä ihan näin.
Puhuja 0: Ja sitten sanoo Azi Ansarille, että hei, mä en halua, että mulle tulee tästä paha mieli, että rauhoitetaanko
Puhuja 0: tätä meininkiä.
Puhuja 0: Ja Azi Ansari oli silleen, että okei, joo rauhoitetaan vaan, että mennään sohvalle istumaan. Minkä jälkeen tämä nainen
Puhuja 0: toisen kerran
Puhuja 0: suoritti suuseksasiasis
Puhuja 0: Ansarille?
Puhuja 0: Ja sen jälkeen tapahtui se, että myöhemmin nainen sanoo, että hei okei, te jätkät olette kaikki ihan samanlaisia.
Puhuja 0: Ja että nehän lähtee nyt menemään ja lähti pois.
Puhuja 0: Seuraavana päivänä käytiin joku tekstiviestin vaihto, että Azi Sansori laittoi, että hei, olipa kivaa, nähdäänkö
Puhuja 0: uudelleen, en muista sana tarkkaan enkä
Puhuja 0: järjestyksen muista tarkkaan. Mihin tämä aine vastasi,
Puhuja 0: sinusta ehkä vaikutti, että se oli kivaa, mutta minulla ei ollut kivaa. Mihin Anskari vastasi,
Puhuja 0: että okei, tämä tuli yllätyksenä,
Puhuja 0: olen pahoillani tästä ja en tajunnut, että tässä on nyt joku virhe.
Puhuja 0: Minkä jälkeen kului joku aika viikkoja tai kuukausi tai jotain ja Aziz Anssari voitti Golden-globin?
Puhuja 0: Minkä jälkeen, plak,
Puhuja 0: tämä koko tarina julkaistiin
Puhuja 0: missä tämä nainen syyttää Aziz Ansaria
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: että se on coopersion, on se englanninkielinen
Puhuja 0: sana, mutta jotenkin hyökkäävästi käynyt hänen kimppuun ja seksuaalisesti hyväksikäyttänyt häntä.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: tämä on jakanut ihmiset täysin kahtia.
Puhuja 0: Amerikassa
Puhuja 0: ja Amerikan Twitterissä,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: kaikki miehet sanoo,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: naiset sanoo, että Aziz Ansari olisi pitänyt lukea ne viestit kehonkielestä,
Puhuja 0: ilmeestä ja muusta, että tätä naista ei kiinnosta. Ja tämä aggressiivinen
Puhuja 0: seksin vonkaaminen
Puhuja 0: häneltä on väärin.
Puhuja 0: Kaikki miehet sanoo, että
Puhuja 0: Mimmi otti kahdesti suihin ja se ei ole semmoinen signaali, jonka voi tulkita,
Puhuja 0: että hän ei ole kiinnostunut.
Puhuja 0: Jotenkin tämä kuohuttaa ja ja pitäisi
Puhuja 0: analysoida, mitä on tapahtunut.
Puhuja 0: Jonkun pitäisi tehdä sen, mä en tule tekemään. Mutta
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: baby piste net-julkaisussa
Puhuja 0: I went on a date with Azies Ansaari, it turnt into the world nide my life.
Puhuja 0: Kannattaa tsekata
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: kuohottavaa kamaa.
Puhuja 0: Hyvä. Siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 1: Kiitos Tuomas.
Puhuja 0: Ja kiitos Maryitta Ollila.
Puhuja 0: Kiitoksia. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Me kuullaan presidentinvaalien
Puhuja 0: merkeissä vielä.
Puhuja 0: Onko ensi viikolla viimeinen?
Puhuja 1: Ok. Sitten tulee toinen kierros.
Puhuja 0: Ai niin, okei. Vähän jatkuu pitkään. Kyllä.
Puhuja 0: Okei, kuullaan ensi viikolla.