Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: pesukoneen viimeinen minuutti kestää vartin?
Puhuja 0: Entä milloin Suomen valtiolla on liikaa velkaa?
Puhuja 0: Minä olen Inkeri Harju ja Keskiönkaan Inkolopodcastin
Puhuja 0: toinen kausi on kuunneltavissa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sovelluksessa sekä missä ikinä podcasteja kuunteletkaan.
Puhuja 0: Tervetuloa uppoamaan kaninkoloon.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei vain ja tervetuloa Helsingin Sanomien USP raportti podcastin pariin.
Puhuja 1: Tänään on elokuun
Puhuja 1: kuudes päivä täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa,
Puhuja 1: Helsingin aurinkoisessa
Puhuja 1: ja lämpimässä
Puhuja 1: klubissa.
Puhuja 1: Töölölen lahti kimaltaa tuolla jossain kaukaisuudessa ja syksykin
Puhuja 1: saapuu sillä, että tänään on viimeinen kesällä portti!
Puhuja 1: Minä olen John Helin ja tänään seurassani ovat Tuija Siltamäki
Puhuja 1: Päivää Pihosanavirta sekä
Puhuja 1: TOP-viisi
Puhuja 2: Kosojoi. Hei vain, hei vain.
Puhuja 1: Mikä fiilis teillä tästä, että
Puhuja 1: olemme täällä viimeistä kertaa yhdessä, siksi meitä on myös neljä aloittaa vaikka topista. Mun piti kaksi tuntia itkeä aamulla
Puhuja 2: ja miettiä, uskallanko mä edes tulla tänne ja kohdata tätä päivää ja hetkeä, kun tämä tulee, että me ollaan viimeistä kertaa täällä. Mutta kykenin siihen. Olen täällä itkut itketty ja nyt tehdään podcast. Mitäs
Puhuja 3: Tuija? Mulla menee mainiosti.
Puhuja 3: Olen alkanut kiinnostua
Puhuja 3: energiajuomien
Puhuja 3: päihdekäytöstä
Puhuja 3: ja en ole syönyt aamupalaa, vaan sen sijaan olen juonut kaksi kuppia kahvia ja kohta yhden
Puhuja 3: energiajuoman, niin tästä voi tulla aika nopea lähetys.
Puhuja 1: Erinomaista.
Puhuja 1: Mites Pihla?
Puhuja 4: Eihän ole mitään parempaa, kuin olla täällä teidän kanssa viimeisen kerran ja itse asiassa ensimmäisen kerran kaikki yhdessä.
Puhuja 1: Aivan mahtavaa. No niin, erittäin hyvä. Minullakin
Puhuja 1: on oikein hyvä fiilis
Puhuja 1: jännittynyttä
Puhuja 1: nurvysenergiaa
Puhuja 1: havaittavissa pöydällä sekä myös varsinkin siellä Tuija Silta meidän nurkkauksessa.
Puhuja 3: Sä et edes näe, kun mun jalat tipahtavat täällä pöydän alla. Oikeastaan selitystä.
Puhuja 2: Okei, jätetään se siihen.
Puhuja 3: Varmaan kaikkihan rakastavat Marko Junkkaria.
Puhuja 4: En mie voi muuttaa tätä linjaa, mie sanon Marko.
Puhuja 1: Onkos meille kaikille siis Marko? On. On. Marko Junkkari.
Puhuja 1: Minulle siksi, koska kuten jo aikaisemmin Instagramissa
Puhuja 1: sanoin,
Puhuja 1: niin olemme kumpikin
Puhuja 1: opiskelleet samaa alaa eli siis poliittista historiaa Helsingin yliopistossa.
Puhuja 1: Markoa arvostetaan edelleen korkeasti
Puhuja 1: opiskelijoiden keskuudessa. Edelleen. Varsinkin hänen vaalisloganeitaan,
Puhuja 1: niitä voitte käydä tutkimassa
Puhuja 1: esimerkiksi
Puhuja 1: Poleimil-lehdestä.
Puhuja 1: Olemme myös molemmat kirjoittaneet Poleimilehteen,
Puhuja 1: joka on siis poliittisen historian ainejärjestölehti.
Puhuja 1: Perinteikäs,
Puhuja 1: upea, kunnioitettava
Puhuja 1: muun muassa
Puhuja 1: scouppasi
Puhuja 1: ainejärjestölehti avustusten leikkaamisen tuossa muutamia vuosia sitten. En tiedä kuka sen teki, mutta joku siellä sen teki.
Puhuja 1: Elikkä Marko linjaa vedämme. Kyllä.
Puhuja 1: Onko teille annettu vakit tyyppien taholta ohjeita Porin tekemiseen?
Puhuja 1: Jos on, niin mitä? Tuija?
Puhuja 3: Aika maltillinen määrä ohjeistusta on tullut. Oli meillä sellainen kokous,
Puhuja 3: kun
Puhuja 3: kesätiimi aloitti
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: sitten vähän syötiin pullaa ja juotiin kahvia, mutta mun piti lähteä jonnekin muualle, niin en kuunnellut loppuun asti.
Puhuja 1: Tila.
Puhuja 4: Ei ole kyllä tullut, mutta
Puhuja 4: ensimmäisen jakson jälkeen tuli palaute
Puhuja 4: nimettömältä kollegaltani,
Puhuja 4: että siähän olit ihan järkevä.
Puhuja 1: Meillä on kiva. Tää on kova. Kiva kuulla tällaisia.
Puhuja 2: Topi? Hyvin vähän on tullut,
Puhuja 2: istuttiin tosiaan siellä kahvilla minä ja sinä siellä istuttiin John ainakin
Puhuja 2: muistaakseni koko aika, mutta muistaakseni
Puhuja 2: ohje oli aika pitkälti se, että älkää yrittäkö olla vakijengi ja olkaa oma porukanne.
Puhuja 2: Mielestäni se on kyllä mennyt hyvin ja me ollaan siitä pidetty kiinni. Aikalailla näin. Annettiin myös ohje siihen, että olkaa
Puhuja 1: omia itseänne ja siis yrittäkää kertoa niistä uutisista
Puhuja 1: mahdollisimman paljon kuulijalle, joka ei välttämättä
Puhuja 1: ole perehtynyt asiaan.
Puhuja 1: Myös se, että uutiskesä on hiljainen.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Sitten on välillä kaivettu
Puhuja 1: asioita. Jo pelkästä Guarden Helsingistä ei ole voinut puhua koko kesää.
Puhuja 1: Sitten seuraava vakava kysymys:
Puhuja 1: Miksi suomalaiset
Puhuja 1: toimittajat seuraavat niin häpeällisen vähän
Puhuja 1: EU-politiikkaa? Pihla. Tässä saa spekuloida.
Puhuja 4: Apua. No ehkä siis EU yleisesti, kun miettii
Puhuja 4: lukijoita, niin EU näyttäytyy tosi kaukaisen asiana. Ehkä tavallaan se on jotenkin sellainen itseään toteuttava
Puhuja 4: ennuste, että
Puhuja 4: kun lukijoita ei kiinnosta se, niin siihen ei ehkä jollain tavalla myöskään paneuduta riittävän hyvin. Toisaalta tuokin on vähän sellainen, että jos siitä osattaisiin
Puhuja 4: kertoa kuulija ja lukijaystävällisesti,
Puhuja 4: niin se
Puhuja 4: ehkä
Puhuja 3: parantuisi tai sitä tehtäisiin enemmän. Tähän on monta syytä nuo
Puhuja 3: edellä mainitut ja se, että
Puhuja 3: nähdään, että eivät nämä EU-aiheet vedä, niin niitä
Puhuja 3: on turha tehdä. Sen lisäksi
Puhuja 3: toimituksissa on paljon ulkomaanjournalismia
Puhuja 3: resursseja vuosikymmenten
Puhuja 3: aikana leikattu,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: on vähemmän mahdollisuuksia lähettää ihmisiä Brysseliin tai pitää kirjeenvaihtajia
Puhuja 3: ympäri maailmaa, jolloin väistämättä kaikkien
Puhuja 3: ulkomaihin liittyvien asioiden seuraaminen,
Puhuja 3: joihin kuuluvat myös EU -kysymykset,
Puhuja 3: jää vähemmälle.
Puhuja 2: Mulla ei ole tähän mitään lisättävää.
Puhuja 2: Mun mielestä tässä tuli oikein hyvin kyllä. Lisäksi EU on aika
Puhuja 3: monimutkainen himmeli.
Puhuja 3: Siinä
Puhuja 3: on paljon
Puhuja 4: selitettävää ja asiat tapahtuvat hitaasti. Ja tästä pitää ehkä kertoa omakohtainen kokemus melkein aina, kun
Puhuja 4: kirjoitan jostain EU-säädnöstä
Puhuja 4: direktiivistä,
Puhuja 4: niin siitä tulee oikaisupyyntö.
Puhuja 4: On ollut kertoja, kun olen ollut vaikka kahteen
Puhuja 4: Suomen EU-asiantuntijaan
Puhuja 4: yhteydessä. Me ollaan yhdessä pohdittu, miten tämä asia pitää oikaista.
Puhuja 4: Kun hekään eivät ole välttämättä tienneet suoraa vastausta siihen. Se ehkä kertoo sellaisesta yleisestä,
Puhuja 4: kun ne on tosi monimutkaisia. Sellainen, että vaikka on joku asiantuntija, niin hänkään ei välttämättä tiedä suoraa vastausta siihen. Niin sitten se on tosi vaikea kertoa noita asioita myös lukijoille.
Puhuja 1: Joo, nämä on kohtuullisia. Lisään tähän vielä ehkä sen, että vaikka meillä, ja tämä on nyt salaista tietoa teille siellä pienet
Puhuja 1: mussuppalleroiset
Puhuja 1: kuulijamme,
Puhuja 1: mutta meillähän siis
Puhuja 1: EU-asiat on politiikan toimituksen alla, joka kuitenkin
Puhuja 1: pääasiallisesti seuraa kotimaan politiikkaa.
Puhuja 1: Ulkomaan toimitus tekee vähän siinä
Puhuja 1: samassa, mutta kuitenkin pääosin muuta kuin EU-asiaa.
Puhuja 1: Se on
Puhuja 1: ehkä kaikkien näidenkin syiden takia
Puhuja 1: organisaationaalisesti
Puhuja 1: vähän sellainen väliinputoaja.
Puhuja 1: Kenelle se pitäisi
Puhuja 1: laittaa ja kuka siitä on vastuussa.
Puhuja 1: Onko resursseja
Puhuja 1: seurata EU:ta pieteetillä, josta ei se lukijoitakaan kiinnosta.
Puhuja 1: Häpeällinen kyllä on musta sinänsä
Puhuja 1: koska se vaikuttaa kaikki elämään. Sitten on iloinen kysymys, johon varmasti osaamme kaikki vasta-aikana.
Puhuja 1: TOP Kosunen, miten päästä Hesariin
Puhuja 2: töihin? Itsellä ainakin on ollut
Puhuja 2: ensimmäisenä toimittajakesänä, kun sinisilmäisesti hain kaikkiin paikkoihin juuri ensimmäisen fuksivuoden jälkeen, niin Helsingin päätöstä ei kukaan vastannut.
Puhuja 2: Veikkaan, että se johtui siitä, että
Puhuja 2: ei ollut vaan yksinkertaisesti tarpeeksi kokemusta.
Puhuja 2: Sitten kun kävin yhden, menin sinä kesänä, pääsin kuitenkin
Puhuja 2: omaan kotimaakuntaani Etelä-Pohjanmaalle Ilkka Pohjalaiseen töihin.
Puhuja 2: Kävin siellä pyörätämässä sen yhden kesän opin hyvin, hyvin paljon. Sitä myös suosittelen kaikille toimittajan aluille, että jos
Puhuja 2: on fuksivuonna ja haluaa mennä heti toimittajat töihin ekana kesänä,
Puhuja 2: niin lähtekää pois sieltä teidän omasta maakunnasta kauemmas
Puhuja 2: tuonne pohjoiseen, itään länteen, minne vaan eteläänkin, jos täältä löytyy,
Puhuja 2: se opettaa niin paljon. Näissä maakuntalehdissä ja vaikkapa ihan vaan pienissä paikallislehdissäkin
Puhuja 2: oppii hyvin
Puhuja 2: kokonaisvaltaisella
Puhuja 2: tavalla sen toimittajan työn perusteet, uutishankinnan,
Puhuja 2: valokuvaamisen, koska siellä monesti valokuvataa jutut myös itse. Siellä editoidaan niitä aika pitkälti myös itseä julkaistaan ja näin poispäin, että sä opit siellä tosi paljon.
Puhuja 2: Täällä etelän päädyssä
Puhuja 2: meidän näissä isoimmissa medioissa arvostetaan
Puhuja 2: tätä osaamista todella paljon,
Puhuja 2: Joten kannattaa kerryttää ihan sikana kaikkea mahdollista kokemusta. Nimenomaan
Puhuja 2: myös, jos miettii
Puhuja 2: toimittajuuden
Puhuja 2: ja journalistien
Puhuja 2: ulkopuolelta, niin myöskin se, että sulla on vaan
Puhuja 2: tosi montaa. Jotkut viestinnän hommat
Puhuja 2: auttaa. Tai tosi moni asia
Puhuja 2: Hesarin pääsemiseksi auttaa, että sä oot tehnyt muutakin kuin toimittajan työtä. Sulla on vaikka erikoisosaamista jostain
Puhuja 2: tietystä osa-alueesta tai tietystä asiasta.
Puhuja 2: Tällaiset asiat
Puhuja 2: edesauttaa. Ehkä vielä viimeisenä se, että tänne pääseminen sun
Puhuja 2: täytyy kyllä, että tää on niin, niin, niin ympäripyöreä klisee paska vastaus. Mutta
Puhuja 2: se
Puhuja 2: oman itsensä
Puhuja 2: korostaminen, vaikka niissä haastatteluissa tai missä ikinä,
Puhuja 2: ainakin
Puhuja 2: itsellä tuntui toimivan,
Puhuja 2: että sinne menee
Puhuja 2: vähän takki auki ja jotenkin naureskelen, niin heitin jo läppää ja kirosanoja vaihtelin. En suosittele tätä välttämättä, mutta itsellä se toimii. Semmoinen persoona.
Puhuja 3: Ylimielisyys.
Puhuja 2: Oletko oma itsisyys? No minä olin ehkä. Ylimielisyys ja oman persoonan
Puhuja 2: pönkittäminen ja korostaminen hyvän maun rajoissa varmasti myös voi auttaa, että sinut nähdään jonkinlaisena
Puhuja 2: persoonana siellä.
Puhuja 1: Onko tähän lisättävää?
Puhuja 4: Ei. Kokemus on tärkeää, että ehkä Hesari ei välttämättä ole.
Puhuja 4: Harvoin se on kenenkään ensimmäinen työpaikka, että kannattaa lähteä
Puhuja 4: muualle opiskelemaan.
Puhuja 4: Yksi konkreettinen vinkki sitten, kun haku aukeaa,
Puhuja 4: kesätoimittajahaku
Puhuja 4: aukeaa
Puhuja 4: tammikuussa, niin laittakaa ekana päivänä jo hakemus tulemaan,
Puhuja 4: koska
Puhuja 4: yleensä rekryprosessi tapahtuu siinä sen viikon aikana, jolloin
Puhuja 1: paikat menevät nopeasti. Kyllä. Tämä ei ole julkinen laitos,
Puhuja 1: jossa rekry on auki sen aikaa, kun se on ja päätös tehdään sitten vaan. Sieltä saatetaan hyvinkin nopeasti napsia niitä. Kyllä. Mulla on tähän kanssa oma vinkki, joka on se, että odota, että Euroopassa syttyy suursota,
Puhuja 1: aloita poikien kanssa tekemään karttaa
Puhuja 1: sekä verifioimaan
Puhuja 1: tavaraa somesta ja hups heijaa, oletkin Helsingin Sanomissa töissä! Tämä ei ole ehkä toistettavissa tämä oma
Puhuja 1: polku.
Puhuja 3: Ainakin
Puhuja 3: vaatii paljon vaivannäköä.
Puhuja 1: Kyllä,
Puhuja 1: joten kannattaa lähettää sähköpostia
Puhuja 1: erilaisille
Puhuja 2: autoritäärisille johtajille, jos on sellainen työpaikka lailla. Tämä todistaa myös, tee kaikkea muuta.
Puhuja 2: Se auttaa sikana.
Puhuja 1: Seuraava kysymys, mistä kesän uutisesta haluaisitte tai olisitte halunneet tehdä syväluotaavan ekstrajakson?
Puhuja 1: Tuija.
Puhuja 1: En tiedä,
Puhuja 3: mitä uutisia kesällä ei ole ollut.
Puhuja 3: Mä en nyt keksi mitään vastausta, sori.
Puhuja 4: Menen tuohon eläkelinjalle.
Puhuja 4: Tein tuossa, oliko se alkukesästä Tuomo Pietiläisen kanssa tämmöisen jutun, jossa selvitettiin
Puhuja 4: eläkeyhtiöiden
Puhuja 4: palkkausta ja siitä, miten heidän
Puhuja 4: palkkaa on korotettu
Puhuja 4: enemmän kuin normaali palkansaajan.
Puhuja 4: Näen jotenkin, että tämä eläke herätti myös äskenkin keskusteluun, niin siitä olisi varmasti saanut myös oman jakson.
Puhuja 3: Varmasti kiinnostaa kuulijoita myös.
Puhuja 2: Tästä juuri eilen tulleesta uutisesta oli eka, mikä mulle tuli mieleen, kun Ilo Vainio oli kirjoittanut Dennis Pustersteinin
Puhuja 2: jostain. Hyvin kiinnostavia
Puhuja 2: kirjoituksia oli Facebookissa ollut.
Puhuja 2: Menkää lukemaan
Puhuja 2: hakusanoilla Dennis Pusterstain ja Ilkka Ielevainio
Puhuja 2: juttu, niin olisin tästä tehnyt. En ala tämän tässä tiivistämään, mutta keissi on ihmeellinen ja olen sitä mieltä, että se tarvitsisi oman podcastin jakson.
Puhuja 1: Oma olisin
Puhuja 1: ehkä mieluusti puhunut Iran hormus,
Puhuja 1: Yhdysvaltain ulkopolitiikka,
Puhuja 1: extraplajaus,
Puhuja 1: mutta siitä voisi puhua vaikka kolme tuntia itse ulkomaan toimittajien
Puhuja 1: keskuudessa. En tiedä kiinnostaisiko lukijoita niin paljon.
Puhuja 1: Mistä tulevaisuus uskoo ja visiota Suomelle? HS-visio toimittaja, Pihla-arvoltaan.
Puhuja 4: Ai, apua.
Puhuja 4: Mikä kysymys tämä on?
Puhuja 4: Tulevaisuususkoa
Puhuja 4: Suomelle ja visiota:
Puhuja 4: No, menkää kouluun.
Puhuja 3: Piste!
Puhuja 3: Seuraava kysymys.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 1: miten podcast eroaa etiketiltään muusta uutisoinnista? Mikä on niin sanotusti rajaspekulointiin?
Puhuja 1: Mitä ilmeisimmin kepeä jutustelu ja arvelu
Puhuja 1: muut sellaiset hauskat analyysit ovat paljon hyväksyympiä kuin lehden muussa uutisoinnissa?
Puhuja 1: Ja kiva näin, siksihän tätä kuuntelenkin. KaksoisdD.
Puhuja 3: Kyllähän, myös journalistin ohjeet pätevät kaikkiin
Puhuja 3: journalistisiin tuotteisiin,
Puhuja 3: että siksi täälläkin
Puhuja 3: me teemme oikaisuja, jos tulee puhuttua
Puhuja 3: Toki sitten keskustelee,
Puhuja 3: kun on keskustelevampia
Puhuja 3: ohjelmia eikä
Puhuja 4: vakavaa uutistekstiä, niin sitten voi keskustelevampi ja kevyempi ote olla. Niin ja saa olla omia mielipiteitä mukana. Se on ehkä ollut itsellä semmoinen havainto
Puhuja 4: kesän aikana.
Puhuja 4: On ollut vaikea ehkä tuoda aluksi niitä omia mielipiteitä, mutta
Puhuja 4: jotenkin se on tässä formaatissa ehkä ihan sallittua. Just tuosta formaatista piti sanoa, että podcast-formaattina
Puhuja 2: ylipäätään
Puhuja 2: on keskustelevaa. Ainakin tämä uutisraportti-podcast,
Puhuja 2: niitä on toki monenlaisia, mutta tämä on hyvin keskusteleva ja rennon rempseä.
Puhuja 2: Mites tämä joskus ainakin markkinointiin sellaisella
Puhuja 2: lainilla,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: tässä
Puhuja 2: ohjelmassa
Puhuja 2: jutellaan uutisaiheesta niin kuin
Puhuja 2: toimittajat lounaspöydän
Puhuja 2: ääressä tyylisesti? Se on vähän niin kuin omia ajatuksia, mutta totta kai totuudenmukaisesti.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: kyllähän se kysyy myös hyvin paljon tavallaan podcastiformaatissa.
Puhuja 1: Minäkin olen ollut Ylen uutispodcastissa
Puhuja 1: vieraana
Puhuja 1: puhumassa Ukrainan sodasta.
Puhuja 1: Toki sekin on keskusteleva, mutta se muistuttaa paljon enemmän sitä,
Puhuja 1: että sä menet radioon ja että sua siellä haastatellaan jonkun
Puhuja 1: toisen asiantuntijan kanssa.
Puhuja 1: Kyllähän se on tavallaan valintakysymys
Puhuja 1: ja se etiketti on
Puhuja 1: ehkä se, että
Puhuja 1: Tai se tulee vain siitä, että
Puhuja 1: meillä on useita ihmisiä huoneessa
Puhuja 1: puhumassa, eikä se yksi toimittaja kirjoittamassa.
Puhuja 1: Tämä on
Puhuja 1: ehkä tekstilajina lähimpänä
Puhuja 1: jotain uutiskommenttia,
Puhuja 1: jossa toimittaja
Puhuja 1: toki puhuu asiasta, mutta se tuo
Puhuja 1: omia mielipiteitään kuitenkin esiin, jos vähän pohtii sitä. Mutta tässä on päällekkäin kolme tai neljä kommenttia,
Puhuja 1: jotka kommentoivat
Puhuja 1: toisiaan.
Puhuja 3: Nyt mulla on ihan hirveä nälkä, pitää mennä nopeasti ja tää jakso on kestänyt jo viikon nyt eteenpäin.
Puhuja 1: Jos te toivon sitten normi popoon käsittelevän yhtä aihetta syksylle, mikä se olisi? Yksi
Puhuja 1: aihe syksylle, mikä se olisi?
Puhuja 3: Eläkkeet.
Puhuja 1: Eläkkeet. Melkein päin.
Puhuja 1: Itse sanoisin,
Puhuja 1: että Yhdysvaltain välivaalit, mutta varmasti käsittelevät niitä myös. Sitten vielä speedraund
Puhuja 1: elikkä siis kysymyksiä kuulijoilta sekä Hesarin somea audiotiimiltä.
Puhuja 1: Inspiraatiota
Puhuja 1: muun muassa viikon uutiset vasta pitää nopeasti ja ilmaisedellytyksiä.
Puhuja 1: Länsi vai itä?
Puhuja 3: Länsi.
Puhuja 1: Itä. Itä.
Puhuja 1: Länsi Menisitkö mieluummin töihin Teslalle vai SpaceX:lle?
Puhuja 1: SpaceX.
Puhuja 4: SpaceX. SpaceX. SpaceX.
Puhuja 1: Avauskia, on kiva. Pelaisitko mieluummin jalkapalloa infantiinon kanssa vai golfia Trumpin kanssa? Golf.
Puhuja 3: Futis, ehdottomasti.
Puhuja 3: Futis!
Puhuja 1: Varmaan golf
Puhuja 1: Okei. Onko murakulho
Puhuja 1: keitto?
Puhuja 1: Ei.
Puhuja 1: Mikä on Murokuho? No se on kulho, jos on muroja.
Puhuja 3: Ovatko murot keitto? Murot,
Puhuja 4: Joo, oikeesti ne nesquikin
Puhuja 4: ne pyöreät. Onko muurapurhokeittoa?
Puhuja 4: No ei se ainakaan ruokaa ole. Ei se ole keittoa, mitä hittoa?
Puhuja 1: Vastaan kyllä, koska
Puhuja 1: mikä ole.
Puhuja 1: Joudut nyt kilpailemaan yleisurheilussa.
Puhuja 1: Mikä on lajissa?
Puhuja 4: Yleisurheilulaji.
Puhuja 4: Voi jaksa aloittaa jostain muusta, kun miusta mie mietin. Sata metriä.
Puhuja 3: Sata metriä. No voi vittu. Vaikka pituushyppy.
Puhuja 1: Ehkä joku kuulantyöntö.
Puhuja 1: Rakennatko mieluummin Tuomaksen kanssa talon? Vai onko hiihdet kolmesataa kilometriä Sallan
Puhuja 2: kanssa? Kaksi mun hirveää mahdollista aktiviteettia. Mitä vasta ikinä olla. Tuomas ja talo.
Puhuja 4: Ehdottomasti Salla ja hiihto.
Puhuja 4: Sama.
Puhuja 1: Tuomas ja talo.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 2: näin. Ja aivan lopuksi
Puhuja 2: vinkkejä
Puhuja 2: lue tästä hatusta, John Helin.
Puhuja 1: Aivan lopuksi,
Puhuja 1: kertokaa minulle puheenaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 1: varalle.
Puhuja 4: Okei, nyt on Reality ystäville herkkua tarjolla. Katsomoon on tullut
Puhuja 4: viime vuoden ensitreffit alttarilla Australia.
Puhuja 4: Sen
Puhuja 4: parempaa viihdettä
Puhuja 4: ei saa
Puhuja 4: sitten Lawillent UK:n kolmoskauden.
Puhuja 4: Se on siis niin hyvä. Siellä on draamaa, nopeita leikkauksia.
Puhuja 4: Vitsi kun se tuotanto, se on ollut niin nokkela.
Puhuja 4: Sitten minä kerron vielä tähän tai lupasin tässä viimeisen raportin yhteydessä lähettää terveiset
Puhuja 4: äidille ja iskälle
Puhuja 4: sekä eräälle uutisraportin
Puhuja 4: uskollisimmalle
Puhuja 4: kuuntelijalle,
Puhuja 4: serkulleni Emmalle.
Puhuja 4: Hän on järjestänyt tänä kesänä
Puhuja 4: laajoja mainoskampanjoita
Puhuja 4: kavereille ja sukulaisille, että tänä kesänä kannattaa kuunnella rapsaa.
Puhuja 4: Joten mikäli me huomataan piikkejä kuuntelijoissa,
Puhuja 4: niin se johtuu varmaan siitä.
Puhuja 2: Kiitos Emma. Ei Emma, kiitos.
Puhuja 3: Minullakin on suositus
Puhuja 3: loppukeselle.
Puhuja 3: Suosittelisin, että ILLEo
Puhuja 3: olisi loppukesän hiljaa.
Puhuja 3: Ihanaa,
Puhuja 3: että tähän jo vähän viitattiin. Siis
Puhuja 3: keskiviikkona oli tämä liikennevalvontatoiminnan
Puhuja 3: johtaja Denis Pastersteinia
Puhuja 3: herjaava Facebook päivitys, jonka illa sitten myöhemmin päätyi
Puhuja 3: poistamaan. Hän olisi saanut ylinopeussa
Puhuja 3: sakotajettua
Puhuja 3: käpylässä kameraa,
Puhuja 3: jossa siis siellä on kameraa, siellä on monta liikennemerkkiä, siellä on hidasteita.
Puhuja 3: Kuten Pasterstein
Puhuja 3: sanoi, niin ei paljon selkeämmin voisi ilmaista, että siinä pitää ajaa rajoitusten mukaan, mutta koska
Puhuja 3: kyseessä on
Puhuja 3: tämän ikäinen mies, niin se on jonkun muun syy, jos ei osaa ajaa autoa.
Puhuja 3: Lisäksi hän on kertonut Iltalehden Seksikäs
Puhuja 3: podcastissa
Puhuja 3: Mieskunnostaan,
Puhuja 3: joka on kuulemma loistava edelleen ja lähdetään hakemaan sitä, että seisoisi kunnolla loppuun asti.
Puhuja 3: Suosittelen,
Puhuja 3: että ole
Puhuja 3: hiljaa loppukesä.
Puhuja 3: Kukaan ei halua kuulla näitä juttuja.
Puhuja 2: Ja mä teen sen podcastin silti tästä uutisesta.
Puhuja 2: Itse suosittelen,
Puhuja 2: että musiikilla aloitettiin, niin musiikilla myös lopetetaan tämä kesäkausi. Nimittäin
Puhuja 2: The Strou julkaisi
Puhuja 2: Reality Aways
Puhuja 2: levyn monen vuoden tauon jälkeen. Itse stroagsia nautiskelen.
Puhuja 2: Tämä levy, joka on jakanut kovasti mielipiteitä Julian Kaza Blankkasin aututuneen käytöstä, on minun mielestäni erinomainen ja suosittelen. Mennään itse asiassa Sroagea katsomaankin Saksaan myöhemmin
Puhuja 2: syksyllä.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: levyn kuuntelemista.
Puhuja 2: DM:n
Puhuja 2: ovat auki keskustelulle
Puhuja 2: tästä kyseisestä levystä, koska mielipiteitä ja ajatuksia on. Kuunnelkaa
Puhuja 2: stroksia, joka
Puhuja 2: lähestyy toki pappaliikaa pikku hiljaa iän ikänsä puolesta. Miten
Puhuja 3: miten on mieskunnalla?
Puhuja 2: Ei mies kyllä selvittää, mutta
Puhuja 2: se ei kyllä kuulu tässä levyllä.
Puhuja 1: Sunnelkaa rock-musiikkia.
Puhuja 1: Itse voin suositella kaikille
Puhuja 1: tikan heittoa sekä lautapelejä
Puhuja 1: mökillä poikain kanssa sekä
Puhuja 1: miehisiä
Puhuja 1: keskusteluja
Puhuja 1: sielunne
Puhuja 1: syvimmistä asioista. Minulla oli erinomainen viikonloppu. Pidin siitä kovin. Puhukaa ystävienne kanssa
Puhuja 1: vaikeistakin asioista. Se on hienoa.
Puhuja 1: Kiitos Tuija!
Puhuja 2: Kiitos Pihla! Kiitos Topi! Kiitos Topi! Tekniikassa
Puhuja 1: meillä on toiminut Helmi Sundström lähes koko kesän ajan. Kiitos Helmi!
Puhuja 1: Hän myös tarjoi teille somekonssaa tällä viikolla.
Puhuja 1: Tämä on ollut viimeinen kesäraportti ensi viikolla jälleen remmissä: Tuomas Peltomäki, Sala Vuorikoski, Marko Junkkari sekä muut. En ole aivan varma ovatko kaikki kolme täällä. Mutta kiitos teille kuulijat,
Puhuja 1: tähän loppuu
Puhuja 1: meidän Viandaolorossamme.
Puhuja 1: Kiitos.