Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Lähihuutovaalit-podcastiin,
Puhuja 0: jossa neljän viikon ajan seuraamme, kuinka ulko ja turvallisuuspoliittinen
Puhuja 0: jugger nautti nimeltä Sauli Niinistö vyöryy toiselle kaudelle samalla rusentaen kilpailijansa kuin muurahaiset?
Puhuja 0: Vai
Puhuja 0: tapahtuuko presidentinvaalien viimeisen
Puhuja 0: kuukauden aikana
Puhuja 0: käänne? Ja järjestetäänkin toinen vaalikierros, jolloin niinistä vastaan asettuvat mielenkiintoisuusjärjestyksessä
Puhuja 0: Paavo Väyrynen, Laura Huhtasaari, Nils Torvalds
Puhuja 0: Pekka Haavisto,
Puhuja 0: DDR:läisiä
Puhuja 0: puhelinluetteloita
Puhuja 0: sisältävä arkistokaappi
Puhuja 0: Merja Kyllönen, Matti Vanhanen tai Tuula Haatainen.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki ja seuranani
Puhuja 0: minulla on täällä Sanomatalon kellari-studiossa
Puhuja 0: sunnuntailiitteen toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve, Tuomas. Älyttömän kiva olla taas täällä Kelassa. Kyllä, kyllä. Ihan mahtavaa.
Puhuja 0: Milloin me viimeksi oltiin?
Puhuja 1: Mehän tehtiin
Puhuja 1: uutisrapsa-podcastia
Puhuja 1: ja se oli joskus keväällä alkukesästävissä.
Puhuja 0: Siinähän on todella pitkä aika. Aivan liian pitkä aika täällä taas. Ja tällä viikolla vieraana Anu Koivonen. Anu Koivonen on Tukholman yliopiston elokuvataiteen
Puhuja 0: professori. Olit Anu virkavapaalla ja Suomessa pari vuotta, mutta nyt
Puhuja 0: olet palannut takaisin Tukholman
Puhuja 0: yliopistoon. Onko Ruotsissa
Puhuja 2: ihanaa? Kyllä Ruotsissa on ihanaa, vaikka en olekaan vielä ehtinyt vuodenvaihteen jälkeen sinne, mutta tästä se taas lähtee. Vaalivuosi,
Puhuja 2: nörtin
Puhuja 0: unelma. Pysytkö vaalien yli Suomessa?
Puhuja 2: Edestakaisin matkustaa. Okei, hienoa.
Puhuja 0: Näiden podcastien tarkoitus on puida presidentinvaalien
Puhuja 0: asetelmia. Joka jakson alussa käydään läpi presidentinvaalien
Puhuja 0: viimeisimmät käänteet siltä kuluvalta viikolta ja sitten pohditaan jotain laajempaa teemaa.
Puhuja 0: Tässä ensimmäisessä jaksossa meillä on teemana
Puhuja 0: tarina, ja siksi täällä studiossa on elokuva ja media-alan professori.
Puhuja 0: Hän, jos joku tietää kaiken tarinoista.
Puhuja 1: Niin, ilmeisen tarinat ovat. Eikö tämä ole sinun lempiaihe? On ehdottomasti.
Puhuja 2: Tarinat on siinä mielessä lempiaihe, että ne pyörittää. Ne pyörittävät journalismia, mutta ne pyörittävät myös politiikkaa.
Puhuja 2: Yritys ymmärtää mistä on kysymys ja mitä tapahtuu. Kyllä sinne väkisin tulee tarinoita kertoa vaikka kuinka yrittäisi olla faktalinjalla.
Puhuja 1: Kyllä, aloitetaan silti faktoista.
Puhuja 1: Presidentinvaalien
Puhuja 1: ensimmäinen kierros on kaksimiljoonaa
Puhuja 1: kahdeksansataakahdeksankymmentäkaksitoistatuhatta
Puhuja 1: kahdeksantoista.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sattumaako vai ei,
Puhuja 1: mutta edellisenä päivänä kaksikymmentäseitsemän. Tammikuuta
Puhuja 1: vietetään
Puhuja 1: sisällissodan,
Puhuja 1: kansalaissodan,
Puhuja 1: vapaussodan alkamispäivää.
Puhuja 1: Tähän liittyen
Puhuja 1: toissapäivänä
Puhuja 1: eilen oli itse uudenvuoden
Puhuja 1: päivä ja tasavallan presidentti Niinistö piti tämän perinteisen
Puhuja 1: uudenvuoden puheensa ja hänkin puhui tästä
Puhuja 1: alkavasta
Puhuja 1: sisällissodan muistovuodesta.
Puhuja 1: Hän sanoi, tai sanoi
Puhuja 1: sitaatti, tämä alkanut vuosi kuitenkin pysäyttää
Puhuja 1: heti itsetutkiskeluun
Puhuja 1: vuosien tuhat
Puhuja 1: yhdeksänsataaseitsemäntoista ja tuhat yhdeksänsataakahdeksantoista muistot ovat likivastakkaiset.
Puhuja 1: Ensin tapahtui parasta ja sitä seurasi pahinta mitä kansakunta voi kohdata. Itsenäisyyden vuosi vaihtui sisällissodan vuodeksi,
Puhuja 1: eikä edes pitkä aika ole kaikkia näitä arpia peittänyt.
Puhuja 1: Saanko esittää kysymyksen tässä? Esitä.
Puhuja 1: Anu, mitä termiä käytät vuoden kaksituhatta kahdeksantoista tapahtumista?
Puhuja 2: Käytän
Puhuja 2: sisällissota-termiä,
Puhuja 2: koska minusta se kuvaa
Puhuja 2: hyvin sitä, mitä tapahtui. Se
Puhuja 2: on kansainvälinen
Puhuja 2: Siinä mielessä analyyttinen termi. Se ei ota kantaa
Puhuja 2: tulkintaan eikä se
Puhuja 2: ole minkään retoriikan osa.
Puhuja 2: Se on minusta hyvä termi. Olin tuossa semmoisessa Demokratian voimavarat nimisessä tutkimushankkeessa,
Puhuja 2: jota veti
Puhuja 2: historian professori Henrik meidän Nander. Hänellä on tämmöinen keppihevonen, että hän sanoi, että pitää puhua ensimmäisestä maailmansodasta,
Puhuja 2: koska niin monissa Euroopan maissa
Puhuja 2: oli sisällissotia. Ja tavallaan Suomi oli vain yksi osa laajempaa
Puhuja 2: ensimmäisen maailmansodan tapahtumaketjua.
Puhuja 2: Se olisi oikea tapa olla kertomatta sitä vain ikään kuin Suomen näkökulmasta, vaan näkemällä ne valtapoliittiset
Puhuja 0: yhteydet. Eikö sisällyssodasta puhuta nimenomaan silloin, kun puhutaan Suomen tapahtumista, eikä ehkäisevästä
Puhuja 0: maailmasta? Eikö se?
Puhuja 2: Minkä takia sille on olemassa erillinen sana ensimmäisestä maailmansodasta? Kyllä, mutta siinä on myös se näkökulmakysymys, että ajatellaanko, että se oli Suomessa erityinen
Puhuja 2: paikallinen tapahtuma vai joku laajempi ilmiö. Sen näkökulma tässä on. Mutta huomasitko Anu, että olet täysin tasavallan presidentti Sauli Niinistöön linjoilla? Hänkin käytti sisällissota termiä. Kyllä, mutta kiinnostavaa on se, että nyt
Puhuja 2: halutaan
Puhuja 2: Sitä on mielestäni kiinnostavaa, että tavallaan tuotetaan
Puhuja 2: keskustelu
Puhuja 2: tästä
Puhuja 2: nimestä.
Puhuja 1: Niin, se on ehkä jotenkin helpoin tapa lähestyä tätä, koska kyllä se edelleen Tai mitä mieltä olette, että kyllä tässä jonkinlaiset haavat
Puhuja 0: ovat edelleen olemoisella. Niin, että ihan varmasti se on ihan aito huoli ja rehellinen huoli, joka pyyteettömästi
Puhuja 2: nousee. Ehkä sekään on suomalainen huoli, vaikka se on suomalainen tarina. Se
Puhuja 2: keskustelu
Puhuja 2: polarisaatiostahan
Puhuja 2: on, se on brexit tarina, se on Trump tarina, se on jokaisen Euroopan maan tarina, se on populismitarina.
Puhuja 0: Amerikassa, silloin kun siellä löi läpi nämä
Puhuja 0: kaapeliyhtiöt
Puhuja 0: ja Fox tuli konservatiiviin
Puhuja 0: kaapeliyhtiöön,
Puhuja 0: niin silloin käytiin siellä tämä polarisaatiokeskustelu
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: neljä. Muistan, koska Tampereen yliopistolla kävi amerikkalainen professori
Puhuja 2: tästä. Kertomassa. Onhan se jatkunut,
Puhuja 1: että kahteen
Puhuja 1: poteroon jakautuminen
Puhuja 1: on
Puhuja 1: niin. Pitäisikö me puhua vielä pari sanaa Väyrisestä, koska musta jotenkin,
Puhuja 1: Tuomas huokaa, mutta mua
Puhuja 1: jotenkin surettaa tämä. Minä
Puhuja 0: vastustan väyrystä, koska se on ollut
Puhuja 0: kaksikymmentä vuotta
Puhuja 0: kuluneen
Puhuja 0: poliittinen
Puhuja 0: vitsi silleen, että siihen liittyy
Puhuja 0: pahojen nihkeyden ja tunkkaisuuden
Puhuja 0: tuntemuksia
Puhuja 0: koko siihen nimeen. Nyt se on mun mielestä
Puhuja 0: se kreisivaihde on mennyt niin syvälle
Puhuja 0: sinne kutoseen, että se on jotenkin taas mielenkiintoinen, että mitä helvettiä siellä tapahtuu.
Puhuja 1: Se on erikoinen. Väyrynen oli silloin, jos taas muistellaan vanhoja, niin silloin kuusi vuotta sitten,
Puhuja 1: Väyrynenhän
Puhuja 1: se onnistui niissä vaaleissa,
Puhuja 1: ensinnäkin keskusta oli kärsinyt ja eduskuntavaaleissa
Puhuja 1: jätti tappioon ja Väyrynen eräällä tavalla palautti keskustan uskon, että tämä puolue ei ole tuhon oma. Ja se Väyrynen on Miten se niin teki?
Puhuja 1: Sehän oli kolmonen, se on hyvä tulos. Väyrynen pystyy
Puhuja 1: rakentamaan itse. Väyrynen on maailmankaikkeuden
Puhuja 1: suurin tosikko ja hän on
Puhuja 1: täysin itsekeskeinen,
Puhuja 1: hän ei näe itsessään mitään hauskaa. Mutta hän onnistui niihin
Puhuja 1: presidentinvaaleihin. Silloin tuli ne mukit. Hän teki sellaisen itseironisen
Puhuja 1: hahmon itsestään. Hän
Puhuja 1: oli oikeasti hauskaa.
Puhuja 1: Ja se nöyry sen itseironinen
Puhuja 1: ote hävisi
Puhuja 1: ensimmäisen kerroksen sunnuntaina kun ne vaalit oli ohi, niin hän palasi taas
Puhuja 1: entiseksi koleeriseksi itsekseen. Mutta nyt tässä puuttuu se kaikki hauskuus. Nyt tämä Vääryen ei edes yritä olla hauska. Nythän vaan Mutta siellä on hulluja ja synkkiä sävyä. Mitäs buddia
Puhuja 0: näitten leiriläisten
Puhuja 0: ja Suomi ensin-tyyppiä
Puhuja 0: Janitskiniä ja
Puhuja 1: mitään eläviä? Se on tämmöistä poliittista opportunismia, että hän näkee että persuttu on vähän levällään ja hän koukkaa sieltä sen persujen kannattajanpohjan kautta.
Puhuja 1: Mielestäni se puheet on tosi
Puhuja 1: Hän kaivaa pelkästään historiaa. Hänellä ei ole mitään visiota tulevasta, hän haluaa pelkästään saada
Puhuja 1: puhua siitä, miten Niinistö ei ole osoittanut aktiivista
Puhuja 1: katumista liittyen emojäsenyyteen
Puhuja 1: ja muuta. Sehän on pelkkää tämmöistä
Puhuja 1: historian syyllisten esiin kaivamista.
Puhuja 2: Mutta hänellä on kuitenkin siis hänen sloganen uusi suunta Suomelle.
Puhuja 0: Mieltä.
Puhuja 2: Suomelle, Kyllöisellä arvon presidentti,
Puhuja 2: Huhtasaarella Suomi takaisin. Sitten Vanhaisella Suomen asia on meidän, joka on
Puhuja 2: Finlands Sager War on tietysti tämä
Puhuja 2: ruotsalaisten
Puhuja 2: slogan toisesta maailmansodasta.
Puhuja 0: Kyllä ne jo sloganissaan teitittelee Niinistöä.
Puhuja 2: Nimenomaan,
Puhuja 2: joo.
Puhuja 2: Olen
Puhuja 2: ihan samaa mieltä siitä, että olen jotenkin hirvittää
Puhuja 2: sekä se,
Puhuja 2: että väylystä kohdellaan ikään kuin olisi edelleen se ironian aika vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksitoista presidentinvaaleissa,
Puhuja 2: että voitaisiin vitsailla,
Puhuja 2: tavallaan ajatella, että tässä on nyt kysymys mukeista.
Puhuja 2: Kun hän
Puhuja 2: puhuu valtaoikeuksien
Puhuja 2: ylittämisestä ja täyttää tosi kovaa retoriikkaa.
Puhuja 2: Sitten hän saa tämmöisen show-roolin ikään kuin, että häntä kohdellaan tällaisena
Puhuja 2: show-hahmona. Sitten hän kalastaa todella sameissa
Puhuja 2: vesissä. Sitten toisaalta, että keskustan ehdokas vanha ja joka on ollut ehdokas kaksi vuotta, vai mitä hän on ollut jo kampanjoinut? Puolitoista vuotta. Puolitoista vuotta kampanjoinut,
Puhuja 2: niin hän on tavallaan, että hän välillä sanoi, että joo, olin minä neuvottelemassa.
Puhuja 2: Sillä tavalla, että minä olin sitä neuvottelemassa.
Puhuja 2: Hänen valtava asiantuntemus,
Puhuja 2: mutta ei mitään roolia tässä
Puhuja 2: koko keskustelussa. Hän on aivan
Puhuja 2: tapettia tässä
Puhuja 1: keskustelussa sillä mielettömällä kokemuksella, mikä hänellä on. Mutta minä olen vääryyden pelkästään karmi. Ei naurata yksin. Minulla oli aivan sama pointti. Vanhaisesti ja sen verran olin syksyllä
Puhuja 1: tuolla Kepun
Puhuja 1: maakunta ja presidenttivaaliristeyllä.
Puhuja 1: Se oli tietysti aina hieno kokemus. Tulitko haastetuksi?
Puhuja 1: No kyllä vissiin. Silviä
Puhuja 1: pistävintä oli se, että siellähän sitten ensimmäisenä iltana, siellä oli
Puhuja 1: presidenttiehdokas
Puhuja 1: Vanhasen tilaisuus, missä piti saada hurmioitunut kepoväki huutamaan suoraan huutoa.
Puhuja 1: Mutta se kun Matti tuli lavalle, niin jotenkin
Puhuja 1: se aplodien
Puhuja 1: vaimeus, se oli jotenkin suoraan jostain sketsistä, että se ei innosta edes niitä omiaan. Oli sellainen
Puhuja 0: kaikki vain toivon, että vaalit olisi äkkiä ohi. Vaikka varmaan, jos ajatellaan presidentin tehtäviä, niin varmaan pätevimmät tyypit
Puhuja 0: on Niinistö,
Puhuja 0: Vanhanen
Puhuja 0: ja Haavististo.
Puhuja 1: No, kaikilla on ministerikokemusta
Puhuja 0: kyllä, sielläkin on Haavisto. Mutta vanhaen oli pääministeri vaikka kuin pitkään. Kyllähän se
Puhuja 1: asiansa osaa. On. Ja kyllä Haavistolla on kansainvälistä kokemusta.
Puhuja 0: Niin no, näin varmaan voi. Siis hän ei ole mikään
Puhuja 0: Luther tai kansan kiihottaja, mutta pätevä. Eihän sitä varmaan voi kiistää.
Puhuja 2: Mutta mä vielä palaisin siihen,
Puhuja 2: Marko kun sinä viittasit siihen, että oli tämmöinen arvovastakkainasettelu
Puhuja 2: silloin
Puhuja 2: edellisissä
Puhuja 2: presidentinvaaleissa,
Puhuja 2: niin tässähän
Puhuja 2: sellaista asetelmaa
Puhuja 2: ei ole, vaikka
Puhuja 2: periaatteessahan voisi ajatella, että jos kaikki puhuu kansallisen yhtenäisyyden ja yksimielisyyden ja yhteyden puolesta, niin voisi kuvitella, että jotakin pitäisi voida sanoa siitä, että miten vastakkaisia arvoja sovitellaan.
Puhuja 2: Koska sehän on se
Puhuja 2: demokratian ongelma.
Puhuja 2: Ole, sen pitäisi olla itsestäänselvää, että me ollaan eri mieltä ja on erilaisia arvoja ja tulee arvojen törmäyksiä. Mutta se politiikkahan tulee juuri siinä kohdassa sitten, että miten niitä arvoja sovitellaan yhteen.
Puhuja 2: Sehän ei taas sitten ole toistaiseksi
Puhuja 2: ollut
Puhuja 2: mikään keskustelun aihe, koska presidentti ikään kuin vaan sanoo, että ollaan yhtä mieltä. Mutta ei sitten, että
Puhuja 2: miten se tapahtuu.
Puhuja 2: Minä ajattelen, että siihen
Puhuja 2: toivottavasti jotain myös siitä pystyttäisiin
Puhuja 2: kaivamaan
Puhuja 2: esille. Jotenkin
Puhuja 2: on tämä aika hurja, että
Puhuja 2: kaikki asiat
Puhuja 2: kääntyy tällaiseksi sisäisen
Puhuja 2: yksimielisyyden vaatimukseksi. Minä esimerkiksi ajattelen tätä, että kun hybriditurvallisuuspolitiikasta
Puhuja 2: puhuttaessa, niin hybridivaikuttaminen
Puhuja 2: on sellainen asia,
Puhuja 2: josta kaikki nekin, jotka ei halua pelata sotapelejä, niin haluaa puhua jollakin tavalla.
Puhuja 2: Niistä
Puhuja 2: riskeistä, mitä informaatiovaikuttaminen
Puhuja 2: valeuutiset,
Puhuja 2: erilainen trollaus,
Puhuja 2: someongelma
Puhuja 2: alustana ja näin. Tällaiset podcastit.
Puhuja 2: No
Puhuja 2: ehkä tämäkin podcast. Ja
Puhuja 2: yrittänyt perehtyä tähän retoriikkaan ja ymmärtää, että mitä erotteluja siinä on. Esimerkiksi Jarmo Limnell
Puhuja 2: jakaa
Puhuja 2: tällaista
Puhuja 2: Mannerheim-sitaattia
Puhuja 2: keskeisenä tällaisena
Puhuja 0: Jarmo Limnell on siis Aalto-yliopiston
Puhuja 0: joku proffa, mikä siinä nyt oli. Ja siis entinen skappari. Ja
Puhuja 2: keskeinen hybridivaikuttamisen
Puhuja 2: asiantuntija. Niin. Se opetus, minkä ennen kaikkea tahtoisin painaa tulevan sukupolven tietoisuuteen
Puhuja 2: on tämä: Eripuraisuus
Puhuja 2: omissa riveissä iskee tuhoisammin kuin vihamiehen viekka.
Puhuja 2: Viehkka. Siis tää retoriikka, joka korostuu näissä
Puhuja 0: presidentinvaalissa, tää on se tarina jotenkin. Ja sitä kautta Se on se Krimin tarina edelleen. Tai siis
Puhuja 0: donetskin tarina. Että jos teillä on eri mielestä porukkaa siellä, niin sitten tulee ryssejä käyttää sitä hyväksi.
Puhuja 0: No mutta sitähän se tarkoittaa. Siellähän se on.
Puhuja 1: Nämä vaalitentit tähän mennessä
Puhuja 1: ovat otsikkotasolla, missä on keskitytty ulko ja turvallisuuspolitiikkaan.
Puhuja 1: Mutta nämä nyt ovat edessä. Maikkari pitää omansa
Puhuja 1: silloin vaaliviikolla, niin se on mielestäni kallion kirkossa, ja siellä puhutaan vain ja ainoastaan arvoista ja mielestäni se ylenkin tentti
Puhuja 1: on,
Puhuja 1: kun ensimmäinen oli pelkkää turpoa, niin toka on sitten jotain muuta.
Puhuja 1: Luulen, että tämä arvokeskustelu.
Puhuja 1: Sitten on tietysti Helsingin Sanomien ja Ilta-Sanomien suuri vaalitentti
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Päivä. Jonka juontaa
Puhuja 1: minä ja iltiksen Timo Haapalaa. Sielläkin puhutaan arvoista.
Puhuja 0: Ollaanko me nyt käsitelty nämä tarinat? Mainitaan nyt kerran vielä Tuula Haatainen.
Puhuja 0: No niin, ja kiitoksia tästä.
Puhuja 2: Se näkyy myös tässä uudenvuoden videossa,
Puhuja 2: kun näillä eri ehdokkailla oli näitä, että vanha siellä oli se autotalli.
Puhuja 2: Autotallivideo.
Puhuja 1: Se oli mielestäni liikuttavaa. Tosiaan Vanhasen uudenvuoden tervehdys tuli. Se oli mielestäni aina oma autotalleissa.
Puhuja 1: Kun sä olit työkaluja
Puhuja 1: seinälle.
Puhuja 2: Haataisella oli sitten tämmöinen
Puhuja 2: tuota vaalikiertue
Puhuja 2: bussissa tai vaalikiertueautossa
Puhuja 2: mietittyjä
Puhuja 2: ajatuksia. Siinä korostuu tällainen.
Puhuja 2: Siinä on aika paljon tämmöistä
Puhuja 2: Tarja Halonen estetiikkaa
Puhuja 2: ja eriarvoisuus, ihmisarvo, kestävä kehitys, naisten oikeudet. Se on tavallaan se soft power Se on se, että 2000-luvun alolta.
Puhuja 2: Niin, mutta
Puhuja 2: tämä on yksi näiden vaalien tarina. On se, että mikä on
Puhuja 2: Kaikki puhuu, että ollaan keskinäisriippuvuusmaailmassa
Puhuja 2: lisääntynyt
Puhuja 2: ja globalisaatio, ja että miten
Puhuja 2: vaikutetaan, miten suhtaudutaan, miten suhtaudutaan ilmastonmuutokseen ja siitä aiheutuviin uhkiin. Sitten kuitenkin puhutaan ikään kuin Suomen rajoista.
Puhuja 2: Täähän on yksi
Puhuja 2: jännite tai paradoksi tässä vaalitaistossa, että mistä voidaan puhua.
Puhuja 0: Mikä se tarina siinä Tuula Haataisessa on taas ollut, Marko? Miten voi puolueessa olla yksi tyyppi, joka pistetään aina ottamaan turpaan kaikkialle? Eikö se ole niin kuin Se on kiusaamista?
Puhuja 0: Aina kun on päivänselvää, että demarit häviävät taas, niin sinne pistetään Tuula Haatainen ottamaan se häviä vastaan omalla naamallaan.
Puhuja 1: Niin, en tiedä, onko se sitten Kyllähän myös varmaan itsekin näihin paikkoihin hakeutuu, koska nyt tässä, En tiedä onko SDP:llä ollut yhtäkään vaalia viimeiseen viisitoista vuoteen, jos tuolla Haatainen ei olisi ollut mukana. Hatainen
Puhuja 1: oli pormestariehdokas
Puhuja 1: ja pyrkii puheenjohtajaksi aina kun se on mahdollista.
Puhuja 1: En jaksaisi haukkua Tuula Haataasta.
Puhuja 1: Hän on kaikesta huolimatta väärässä vaalissa. Hänhän on ennen kaikkea ansioitunut poliitikkoon, mutta jossain muualla kuin ulko ja turvallisuuspolitiikassa.
Puhuja 1: Kyllähän nyt varmaan ehkä se perus
Puhuja 1: Ehkä ne
Puhuja 1: kaikkein vannoutisimmat perusdemari käyvät häntä äänestämässä. Ketkä
Puhuja 2: olisivat? Tässä tullaan myös siihen kysymykseen, että ketkä ovat turbopolikkoja missäkin puolueissa ja miten tavallaan sitä ulko ja turvallisuuspoliittista
Puhuja 2: keskustelua missäkin puolueessa käydään? On, ja
Puhuja 1: demareiden ehdokasasettelu
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: äärimmäisen poliittisesti äärimmäisen kiinnostavaa. Heillähän on Eero Heinäluoma,
Puhuja 1: olisi Jutta Urpilainen.
Puhuja 1: Molemmat olisi ollut
Puhuja 1: uskottavia ja erittäin hyviä ehdokkaita kumpikin kieltäytyi
Puhuja 1: varmaan vähän eri syistäkin.
Puhuja 0: Mutta yksi on se ainakin Urpilaisilla on tuore lapsi ja heidän luoma on liian vanha ja se on edelleen. Niin, tai siis se, että molempia
Puhuja 1: yhdistää horotta eli Antti Rinteeseen ja kumpikaan ei tavallaan vaali, jossa on vaikea voittaa.
Puhuja 1: Jotta Urpilainen voi hyvin olla kuuden vuoden päästä ehdolla ja saattaa olla ihan potentiaali
Puhuja 1: potentiaali presidenttikin seuraavana. Ehkä hän ei halua lähteä turhaan häviämään. Vaikka
Puhuja 2: on kansanliike ehdokkaita, niin kyllähän kaikki ehdokkaat
Puhuja 2: myös tekee
Puhuja 2: yleispolitiikkaa. Eihän sitä voi kieltää, että kaikilla ehdokkailla on myös yleispoliittinen
Puhuja 2: vaaliulottu. Merja
Puhuja 1: Kyllönen vasemmistoliiton ehdokas, hänhän nyt tässä käy niin kun eurovaaleja
Puhuja 1: kaksituhatta yhdeksäntoista samoin kuin Nils Torvalds, jotka molemmat hakee jatkokautta ja haluaisi jatkaa
Puhuja 1: europarlamentissa. Mikä olisi parempi kuin
Puhuja 1: tämmöinen
Puhuja 1: valtava mediahuomio
Puhuja 1: muutaman kuukauden ajan. Mustaiden
Puhuja 2: vaaleja.
Puhuja 2: Minusta on myös kiinnostava
Puhuja 2: näiden ehdokkaiden kastaaminen sillä tavalla, että kun
Puhuja 2: Kyllösellähän on hirveän vahva tämmöinen minä olen tavallinen ihminen ja miten tavallinen ihminen, siis tavallaan se tavallinen ihminen retoriikka, jossa voisi ajatella, että hän menee
Puhuja 2: perussuomalaisten tontille. Mutta hänen teemat
Puhuja 2: muuten, taas ei ole sellaista perussuomalaisten
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: populisti
Puhuja 2: puolueiden retoriikkaa.
Puhuja 2: Hän käyttää sitä kieltä, että hän sanoo tavallinen ihminen.
Puhuja 2: Muuten hän on hyvin samoilla teemoilla kuin Haatainen liikenteessä.
Puhuja 2: Sitten toisaalta syntyy tämmöisiä kiinnostavia allianssia, että Kyllönen ja Huhtasaari ja täyrynen saattaa olla vähän niin kuin samassa nurkassa yhtäkkiä
Puhuja 1: puhumassa. Jos puhutaan suhteesta Venäjään.
Puhuja 2: Venäjään tai Natoon.
Puhuja 2: Niin syntyy tällaisia
Puhuja 2: ryhmittymiä.
Puhuja 2: Sitten taas jossakin globaali,
Puhuja 2: nationalistinen,
Puhuja 2: niin ehdokkaat asettuu vähän toisella tavalla.
Puhuja 2: Kyllähän tässä potentiaalisia,
Puhuja 2: jos tulisi toinen kierros, niin onhan tässä potentiaalisesti erilaisia tarinoita tarjolla. Nyt ei vaan näytä,
Puhuja 2: että mikään näistä ottaisi kauheasti tulta tai mikään näistä
Puhuja 2: hirveästi mobilisoisi.
Puhuja 0: Vielä
Puhuja 0: viimeiseksi
Puhuja 0: kysyn teiltä sen, että jos
Puhuja 0: ette vietä tipatonta
Puhuja 0: tammikuulta,
Puhuja 0: vaan lähdette tänä viikonloppuna käymään vaikka oluella,
Puhuja 0: Sitten haluatte viihdyttää
Puhuja 0: kanssa ihmisänne jollain muulla
Puhuja 0: kuin presidentinvaaleihin
Puhuja 0: liittyvillä asioilla. Mistä ajattelitte heille
Puhuja 0: puhua?
Puhuja 0: Marko. Aloitanko minä? Tosiaan
Puhuja 1: tämä sama osio, joka oli silloin uutisraportti-podcastina
Puhuja 1: aina lopussa. Olin aina yhtä huonosti valmista, kun tämä varmaan tiesi, että tämä tulee.
Puhuja 1: Niin nytkin en keksinyt oikeastaan mitään.
Puhuja 1: Mulla on
Puhuja 1: jotenkin niin jälkijättöinen, teen asiat silloin kun ei enää ole trendikkäitä, mutta olen nyt katsonut
Puhuja 1: tätä crownia
Puhuja 1: koko joulu. Katson koko sen ykköskauden ja nyt on siirtynyt tähän kakkoskauteen. Se on aivan huikea. On vitsi.
Puhuja 0: Kun minä katson nyt breaking badia,
Puhuja 0: viisi vuotta myöhemmin.
Puhuja 1: Niin, jatka. Mielestäni suhtaudun
Puhuja 1: siihen hyvin kyynisesti, koska en ole suuri monarkian ystävä, että tykkää Briteistä, mutta minusta tuntuu, että miksi katsoisin
Puhuja 1: tuntikausia
Puhuja 1: brittimonarkia
Puhuja 1: historiaa. Se on aivan älyttömän hyvin tehty. Se kertoo
Puhuja 1: toisen maailmansodan
Puhuja 1: jälkeistä maailman historiaan tosi makeesti. Siinä loistavat näyttelijät.
Puhuja 1: Ennen kaikkea se viehättää se, että se on
Puhuja 1: tavallaan Jenkkirahalla tehty tämmöinen BBC tyyppinen,
Puhuja 1: ei nyt dokumentti, mutta tämmöinen laatussarja.
Puhuja 1: Sitä on tosi kiva katsoa.
Puhuja 2: Vinston
Puhuja 2: Churchin ja muotokuvajakso
Puhuja 2: on draaman taidetta
Puhuja 2: ja historia kerrostumin
Puhuja 1: huikea. Joo, minä siirryn nyt sitä toista kautta, ja siinä on myöskin
Puhuja 1: tämä huikea jakso, kun
Puhuja 1: paljastuu tämän kruunusta luopuneen Edwordin
Puhuja 1: natsiyhteydet.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitten se olisi myös tosi liikuttava, kun kerrotaan
Puhuja 1: Charlesin koulusta ja miten hän ei ole oikein, että halutaan tämmöinen hänelle kauhean urheilullinen eikä pärjää tällaisessa brittitytyksessä sisäoppilaitoksessa
Puhuja 1: juostaan paljain eloon
Puhuja 0: sateessa. Mitä sano? Jos
Puhuja 2: pysytään tästä tv-draamagenressä,
Puhuja 2: niin katsoin eilen sillan
Puhuja 2: ensin
Puhuja 2: avausjakson.
Puhuja 2: Ajattelin, että minun kokemukseni oli se, että miten väärään aikaan tämä tulee.
Puhuja 2: Tämän Me Too-syksyn jälkeen en jaksa yhtään silvottua naista. En siis ainuttakaan.
Puhuja 2: Minua ällötti koko se. Olin aivan jotenkin, että mitä tämä nyt siis alussa keskikohdassa ja lopussa, että
Puhuja 2: nyt Oliko tämä
Puhuja 2: Thaimauksen
Puhuja 2: massiivinen epäonnistuminen?
Puhuja 2: Kiinnostavaa nähdä mihin se menee. Mutta minä ehkä haluaisin vaahdota tästä.
Puhuja 1: Siltä siis tanskalainen.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: tuli
Puhuja 1: kaikissa Pohjoismaissa
Puhuja 2: Yhtä aikaa joo.
Puhuja 2: Siis
Puhuja 2: ruotsalainen.
Puhuja 0: Ruotsalainen.
Puhuja 0: Ai,
Puhuja 0: Mä nimittäin ajattelin Siis idea ei ole omaani,
Puhuja 0: vaan lainattu työkaverilta.
Puhuja 0: Mä ajattelin olla kolme kuukautta
Puhuja 0: juomatta alkoholia
Puhuja 0: nyt alkuvuonna.
Puhuja 1: Ja Tuomas on hienosti jaksanut jo päivänä. Niin,
Puhuja 0: Eilen oli kyllä jo aika paha.
Puhuja 0: Siinä on sellainen ajattelu takana, että
Puhuja 0: tipattoman
Puhuja 0: tammikuun tekee kuka vaan,
Puhuja 0: hampaat
Puhuja 0: irvessä ja Sinnillä läpi.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: ehkä jollain sisulla
Puhuja 0: kaksikin menisi,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: kolme kuukautta on jo niin pitkä aika, että silloin sinun on pakko, ettet sinä kuole tylsyyteen
Puhuja 0: sen tipattoman aikana, sinun on pakko tehdä jotain muutoksia
Puhuja 0: sinun elämässä, hommata siihen tilalle jotain ilahduttavaa tai
Puhuja 0: keksiä itsellesi jotain harrastettavaa
Puhuja 0: perjantai on tai iltaisin,
Puhuja 0: tai nähdä ystäviä muutenkin kuin
Puhuja 0: tuopin ääreen. Sinun on pakko jollain tavalla muuttaa niitä rutiinejasi,
Puhuja 0: koska kolme kuukautta on sen verran pitkä aika.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: vähän ehkä sokkona, mutta googlailin ja selvitin,
Puhuja 0: että mikä on se podcast,
Puhuja 0: mitä suositellaan ihmisille, jotka on tiptomaan.
Puhuja 0: On olemassa
Puhuja 0: tämmöinen amerikkalainen,
Puhuja 0: pitkään
Puhuja 0: jo julkaistu
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: suositeltu
Puhuja 0: podcast kuin
Puhuja 0: Recovery
Puhuja 0: Elevateer,
Puhuja 0: jossa sitä kuuntelemalla saa tukea
Puhuja 0: näihin pyrkimyksiinsä
Puhuja 0: pidättäytyä
Puhuja 0: perjantai bisnestä.
Puhuja 2: Mä uskon, että sä olet trendisetteri.
Puhuja 0: Niin, toivottavasti.
Puhuja 1: Eli mehän voidaan, kun tää meidän
Puhuja 1: läpihuuto-podcast
Puhuja 1: jatkuu nyt kuukauden, me voidaan joka viikko seurata, miten
Puhuja 0: Jatketaan ensi viikolla Markon kanssa, mutta nyt kiitoksia Anu. Kiitos, että sain tulla mukaan. Kiitoksia Marko. Kiitoksia Tuomas.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla presidentinvaalien
Puhuja 0: merkeissä.