Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: pesukoneen viimeinen minuutti kestää vartin?
Puhuja 0: Entä milloin Suomen valtiolla on liikaa velkaa?
Puhuja 0: Minä olen Inkeri Harju ja Keskiyönkaan Inkolopodastin toinen kausi on kuunneltavissa Helsingin Sanomien sovelluksessa
Puhuja 0: sekä missä ikinä podcasteja kuunteletkaan.
Puhuja 0: Tervetuloa uppoamaan Karinkoloon.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin torstaina
Puhuja 2: kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 2: Päivä elokuuta edelleen.
Puhuja 2: Mun nimi on Tuomas Peltolamäki.
Puhuja 2: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast
Puhuja 2: toimituksessa.
Puhuja 2: Sanamtalossa
Puhuja 2: Helsingissä ovat Helsingin Sanomien tutkivaryhmän
Puhuja 2: päällikkö Salla Vuorikoski. Hei vaan, Salla. Hei vaan, Tuomas ja Markku.
Puhuja 2: Jatkossa tässä
Puhuja 2: vihjattiin jo, että paikalla on
Puhuja 2: Matka puhelimesta on liian kiinnostunut
Puhuja 2: nauhoituksen keskellä oleva. Marko Junkkari Eeva.
Puhuja 3: Heisanna.
Puhuja 2: Mitä siellä lukee puhelimessa?
Puhuja 3: Lähettelen tässä viestejä. Päätän nyt just pois.
Puhuja 2: Kun
Puhuja 2: podcastissa me keskustellaan,
Puhuja 2: niin hävettää sanoo, että tämä on kolmas podcast-putkea,
Puhuja 2: jossa puhutaan random juttuja näistä puolueiden kesäavauksista.
Puhuja 2: Käytän yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 2: prosenttia tämän podcastin
Puhuja 2: ilmatilasta siihen, että valitan siitä, että puolueilta ei tule uusia avauksia tai että he eivät tuota
Puhuja 2: tätä esimerkillistä
Puhuja 2: ideoiden sirkusta
Puhuja 2: meidän
Puhuja 2: kansalaisten makusteltavaksi.
Puhuja 2: Nyt kun sitä on tullut, siitä täytyy puhua. Eli puhutaan siitä.
Puhuja 2: Siellä sisällä on, että SDP on ehdotellut uusia veroja.
Puhuja 2: Vasemmistoliitolta
Puhuja 2: tuli joku satakohtainen
Puhuja 2: lista, että miten kuritellaan
Puhuja 2: herra.
Puhuja 2: En kyllä välttämättä puhuta siitä hirveästi.
Puhuja 2: Semmoinen outo tapahtuma kuin
Puhuja 2: ulkoministeriön suurlähettiläspäivät
Puhuja 2: toimi
Puhuja 2: oikein
Puhuja 2: priimusmoottorina
Puhuja 2: suomalaiselle poliittiselle keskustelulle. Se on omituista, koska se on yleensä kyllä niin kuivaa ja legendaarinen
Puhuja 2: tapahtuma kuin voi olla. Mutta ulkoministeri Elina Valtran pisti siellä haisemaan ja puhui tekoälystä ja puhui pääomistaja,
Puhuja 2: puhui
Puhuja 2: vaikka ties mistä, keskustellaan kaikesta tästä.
Puhuja 2: Sen lisäksi puhutaan
Puhuja 2: pitkästä aikaa Truista.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: olen ehkä halunnut pitää
Puhuja 2: etäisyyttä Trumpiin aika pitkään.
Puhuja 2: Mutta nyt tuntuu, että siellä taas kiehuu niin paljon Trumpin ympärillä
Puhuja 2: Puhutaan kahdesta asiasta: hänen
Puhuja 2: Tämä kuulostaa turhan viihteelle, että mä lupaan, että ei
Puhuja 2: ole. Hänellä on outo suhde hänen avustajaansa.
Puhuja 2: Salla oli tästä hyvin kiinnostunut
Puhuja 2: ja saat kertoa meille kaikille siitä. Sen lisäksi puhutaan Iranista,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: En tiedä, onko meillä mitään järkevää sanottavaa asiaa, mutta mä haluan vain ihmetellä sitä, mikä voi olla tilanne siellä ja miten tämä kaikki kietoutuu
Puhuja 2: Iran ja Kiina
Puhuja 3: Midterm Häggettiin. Me päivitellään vähän Kanada,
Puhuja 3: USA:ssa. Kyllä, juuri näin. Mikä minusta jotenkin aivan pöyristy.
Puhuja 2: Kyllä. Sitten vielä kolmanneksi
Puhuja 2: kesäteema Strikes backcks. Tuija Siltamäki tulee kertomaan
Puhuja 2: reissustaan ibitsalle.
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 2: Hei, ihan maailman pieni oikaisu tähän alkuun.
Puhuja 2: Puolittainen
Puhuja 2: oikaisu,
Puhuja 2: ehkä vähän liian tymäkkä ilmaisu tähän. Mutta puhuin viime jaksossa koko ajan omasta mielestäni
Puhuja 2: tai todennäköisesti koko ajan Valmetista, kun piti puhua Valmet automaatiivesta.
Puhuja 2: Te puhuitte Valmet automaatiiveista,
Puhuja 1: kuten kuului. Ja alleviivatte yhdessä, kun asti on eri asia. Juuri näin. Ei se nyt ihan Jep. Mutta
Puhuja 2: ne on eri firmoja.
Puhuja 2: Molempien varmaan lähtökohtana
Puhuja 2: on OG- Valmet eli Valmet eli valtion metalli. Tuliko Valmetilta sulle? Ei tullut. Tämä tuli kuulijalta huomautus, että pitäisi puhua kuitenkin ihan oikeasta firmasta. Valmet-automotive
Puhuja 2: on se firma, joka oli näissä Orpon kuvioissa mukana, eikä Valmet.
Puhuja 2: Ulkoministeri Elina Valtanen isännöi suurlähettiläskokousta,
Puhuja 2: joka on
Puhuja 2: hyvin kuiva,
Puhuja 2: kalenterinen
Puhuja 2: tilaisuus, jossa
Puhuja 2: puhutaan korulauseita ja pidetään hienoja puheita presidentiltä ja suurlähettiläät.
Puhuja 2: Yleensä siinä ei kerta kaikkiaan ole minkäännäköistä uutisoitavaa. Mutta koska vaalit on lähellä,
Puhuja 2: poliitikot
Puhuja 2: ovat valpastuneet ja käyttävät tilaisuuden hyväkseen tuottaakseen uusia puheenaiheita ja sitä kautta saadakseen nimeään äänestäjille. Tähän tämmöisiin tosi
Puhuja 2: paljon varsinkin sosiaalisessa mediassa,
Puhuja 2: mutta myös
Puhuja 2: muualla. Ja kun mä sanon muualla, tarkoitan ehkä lähinnä bile ja huumeiden käyttökulttuuria
Puhuja 2: myös Ibitsan ulkopuolella.
Puhuja 2: Ne kaikki kietoutuu
Puhuja 2: yhteensä siinä, että
Puhuja 2: kirjoitat tällä tavalla sosiaalisesta
Puhuja 2: mediasta, että vaikuttajan videolla markkinoidaan mielikuvitusmaailmaa,
Puhuja 2: jossa juhlat
Puhuja 2: jatkuvat ikuisesti. Shamppania on aina kylmää botox normaalia eikä kukaan vanhene tai lihoa.
Puhuja 2: Elämäntapaa, johon meillä ei monessakaan mielessä ole varaa.
Puhuja 2: Ibeizalla drinkit ovat niin kalliita yli kaksikymmentä euroa, että sekin on jo meemi. Huumorivaikuttajien
Puhuja 2: videolla ihmiset laskivat värikkäitä
Puhuja 2: juomian pisara kerrallaan niin kuin kissa. Se on tietysti vitsi, mutta tuskin kokonaan.
Puhuja 2: Ja sitten, että tähän kietoutuu
Puhuja 2: tämmöinen
Puhuja 2: tosi paljon läsnäoleva
Puhuja 2: luksustrendi tai semmoinen elämän
Puhuja 2: Jotenkin
Puhuja 2: eletään elämää täysillä
Puhuja 2: ja täydellä rahalla.
Puhuja 2: Housut ja paidat ovat
Puhuja 2: valkoisia
Puhuja 2: ja autot ovat hienoja. Ja kokaiinia
Puhuja 2: kuluu ja elämä Menät ovat myös valkoisia. Juuri näin.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: oli vain tämmöinen pröystäys.
Puhuja 2: Okei, mä näen tämän kysymyksen.
Puhuja 2: Mitä mieltä sä oot? Eikö se ole toisaalta ihan ok? Eikö ole ihan järkevää, että taviksetkin
Puhuja 2: voi lentää ibitsalle ja elää
Puhuja 2: kuninkaat? Ja että tavikset voi olla silleen, että
Puhuja 2: mä
Puhuja 2: voin tilata alijaksressistä nämä juhlakamat
Puhuja 2: itselleni ja mä saan halvalla
Puhuja 2: bilehuumeita
Puhuja 2: naapurin nurkalta ja elämä on tällaista juhlaa.
Puhuja 2: Vertorsin siihen, että ainahan tätä on ollut, mutta ennen se oli ehkä pienemmän eliitin
Puhuja 2: puuhastelua.
Puhuja 4: Niin, siis tietysti,
Puhuja 4: kun yleinen elintaso nousee, niin aiempaa useammat
Puhuja 4: asiat tulevat
Puhuja 4: aiempaa useammalle ihmiselle
Puhuja 4: mahdolliseksi
Puhuja 4: lennossa,
Puhuja 4: millaista supera
Puhuja 4: harvinaisesta luksusta jotkut etelänmatkat on silloin
Puhuja 4: vaikka ollut, kun Ibitsalla
Puhuja 4: on alettu käydä. Juuri näin.
Puhuja 2: Mutta pureudu tähän, koska mun mielestä toi on kiinnostava. Se, että mä pystyn käymään Ibitsalla ainakin kerran vuodessa tälläkin
Puhuja 2: palkalla.
Puhuja 4: Onhan se hieno, että se on hieno juttu. Hienokin käyn. Mutta se on se hyvä asia.
Puhuja 4: Minusta mä en tässä podcastissa ihan tällaisia hienovaraisia piiloviestit.
Puhuja 4: Sä et kaikki Sä kaikki valittaa työtilanteiden palkoista.
Puhuja 1: Tuommoinen vähäosainen
Puhuja 1: podcast-juontajakin
Puhuja 1: päästä
Puhuja 1: viime viikolla ja mulle ei tullut ensimmäisenä mieleen, että tässä asuu semmoinen vähävarainen
Puhuja 1: toimittaja. Menikö
Puhuja 2: se ole käytetyistä
Puhuja 2: laudoista, kun siihen ei ole saanut rakentaa, kun ei muuhun vaan. Lapsilla ei ole talvikenkiä.
Puhuja 4: Asia
Puhuja 4: on kysymys. On se tietysti, että
Puhuja 4: ihmisten käytettävissä olevat tulot kasvavat ja
Puhuja 4: niitä voi
Puhuja 4: vapauttaa ja varoittaa.
Puhuja 4: Jokaisella on sitä oikeus tietysti parhaaksi katsomallaan tavalla
Puhuja 4: käyttää, mutta
Puhuja 4: ei tämä planeetta kestä sitä. Meidän
Puhuja 4: näkemys
Puhuja 4: siitä, miten tätä pitäisi käyttää, on se, että
Puhuja 4: kulutetaan
Puhuja 4: hirveästi
Puhuja 4: resursseja, niin siitähän siinä on kyse.
Puhuja 1: Onko tässä kyse siitä, että
Puhuja 1: tämä on
Puhuja 1: tavallaan laaja Mietin nyt meidän podin kuulijaa,
Puhuja 1: joka siellä
Puhuja 1: räsyisissä villasukissaan,
Puhuja 1: hiipppailessa,
Puhuja 1: kotiin saa lattialla,
Puhuja 1: että onko sillä sellainen olo, että joo, mäkin olen.
Puhuja 1: Mäkin tykkään mennä Ipitzalle ja mäkin tilanteen minusta. Paitsi nythän sieltä ei enää voi tilata, kun se on niin kallista, mutta
Puhuja 1: Minäkin olen
Puhuja 1: luonnonvarojen käytön maksimoija oman
Puhuja 1: nautintoni takia. Vai puhutaanko me jostain ihmisryhmästä,
Puhuja 1: jostain tietystä
Puhuja 1: porukasta?
Puhuja 1: Nuoriahan me tietysti haluttaisiin syyttää tässä.
Puhuja 4: En osaa sanoa tarkkaan,
Puhuja 4: kuinka suurta joukkoa
Puhuja 4: tämä luksuseläintävän
Puhuja 4: ihaileminen
Puhuja 4: kun puhuttelee, mutta
Puhuja 4: onhan se volyymi,
Puhuja 4: kun Instagramissa Instagramissa
Puhuja 4: kiistat on
Puhuja 4: valtava.
Puhuja 4: Ainakin
Puhuja 4: ne kaikki eivät ole luksus jahti influenssaereita,
Puhuja 4: mutta
Puhuja 4: sen elämäntavan
Puhuja 4: markkinointi on ehkä se, mikä on nykyajalle tyypillistä ja omalla tavallaan huolestuttavaa.
Puhuja 1: Nekin, jotka ei bailaa siellä ei-Piitsalla, niin ne tulee sen saman
Puhuja 1: sisällön piiriin.
Puhuja 1: Että
Puhuja 2: joskus ysärillä, jolla mä olin kyllä aika pieni lapsi ja 2000-luvulla, jolla mä olin aikuinen,
Puhuja 2: Leijon kyllä tosi selkeästi semmoinen paheksuntapröystäilyä
Puhuja 2: ja muuta kohtaan.
Puhuja 2: Jos joku leveli rahoillaan
Puhuja 2: tai autoillaan, siitä automaattisesti
Puhuja 2: ajatellaan, että tuo ihminen on idiooa. Niin, että saan kuin pelle.
Puhuja 2: Niin, pelle. Aivan klovni.
Puhuja 2: Tuo on yhtään hiffannut, mitä ihmiset oikeasti ajattelevat tuollaisesta.
Puhuja 2: Uskon,
Puhuja 2: että tämä on itse asiassa läsnä edelleen. Ei
Puhuja 2: kukaan ajattele, että tyyppi on ibitsalla, se on cool ja mahtava. Vaan lähinnä ajatellaan,
Puhuja 2: että mikähän toikin luulee olevan. Tai sitten, että pääsisinpä itsekin. Tässä on ihan normaalia.
Puhuja 4: On taas
Puhuja 4: selvää, että kun
Puhuja 4: suunnittelee
Puhuja 4: kuvalomamatkaa,
Puhuja 4: niin
Puhuja 4: lähtökohta on se, että kyllä
Puhuja 4: saa lentää jonnekin
Puhuja 4: kauemmaskin, kun taas kaksituhatta kahdeksantoista olisi ollut vähän
Puhuja 4: se itselleen selittely ja perustelemisen prosessi
Puhuja 4: pidempi ja erilainen ja olisi päädytty
Puhuja 4: siihen, että pitäisikö nyt kuitenkin vaan mennä mökille
Puhuja 4: tai
Puhuja 4: junal
Puhuja 4: jonnekin
Puhuja 4: tai
Puhuja 4: jonnekin
Puhuja 4: lähemmäs.
Puhuja 4: On
Puhuja 4: aina hyvä
Puhuja 4: disclaimer,
Puhuja 4: että
Puhuja 4: on paljon
Puhuja 4: suurempiakin roistoja kuin
Puhuja 4: yksittäiset suomalaiset, jotka kerran pimeän talven keskellä haluaa lapsia ilahduttaa ja viedä jonnekin ulkomaille,
Puhuja 4: Mutta tämä yleinen elämäntapa,
Puhuja 4: mitä
Puhuja 4: tässä ihmettelen.
Puhuja 3: Ensinnäkin
Puhuja 3: se juttu oli minusta todella kiehtova.
Puhuja 3: Rupesin vain äsken miettimään, mutta se muutos tapahtui,
Puhuja 3: kun muistaa
Puhuja 3: sitä pre-koronaaikaa
Puhuja 3: ennen koronaa, jossa
Puhuja 3: yhdeksäntoista vaaleissa
Puhuja 3: mainittiin, niin esimerkiksi ilmastonmuutos oli yksi keskeinen vaaliteema ja siitä puhuttiin ja itsekin vedin tällaisen
Puhuja 3: ilmastoaiheisen
Puhuja 3: vaalitentin. Se oli kuitenkin yksi ykkösaiheista.
Puhuja 3: Mutta onhan se muutos ollut häkellyttävä.
Puhuja 3: Mielestäni se ei vaan johdu koronasta, vaan kyllähän tässä johtuu
Puhuja 3: Ukrainan sota ja Kaasa ja kaikki nämä muut. Turvallisuustilanne.
Puhuja 3: Kun miettii Greta Thunbergia, joka
Puhuja 3: notku
Puhuja 3: siellä Tukholmassa ja piti sitä mielenosoitusta viikosta toiseen. Ja hänkin muuttui Kaasa aktivistics.
Puhuja 3: Tavallaan
Puhuja 3: se ilmasto väistyy jopa aktivistien
Puhuja 3: mielessä jollain tavalla taka-alalle, vaikka tilanne menee koko ajan huonompaan
Puhuja 3: suuntaan. Kun
Puhuja 3: katsoo tätä poliittista keskustelua tällä hetkellä, niin eihän se ilmastonmuutos
Puhuja 3: ole top tennissä eikä varmaan top viisikymmentä:ssäkään poliittisista teemoista tällä hetkellä. Mikä on jotenkin todella hämmentävää.
Puhuja 3: Eihän
Puhuja 3: vihreätkään puhu siitä. No, puhuu tietysti. Mutta ei siinä mittakaavassa.
Puhuja 3: Sellaista sellainen alarmistinen sävy, että maailma palaa. Vaikka palaa paljon paremmin, kun palo vuonna kaksituhatta yhdeksäntoista tai kaksituhatta
Puhuja 3: kaksikymmentäkolme. Jotenkin nämä sota
Puhuja 3: ja kriisit ovat aiheuttaneet sen, että nyt
Puhuja 3: prioriteetit ovat menneet uusiksi. Ja varmaan juuri niin kuin
Puhuja 3: Tuija kirjoitti, että tavallaan hedonismi on sitten, kun tavallaan
Puhuja 3: ei ole enää millään mitään väliä, kun kaikki tuhoutuvat joka tapauksessa.
Puhuja 3: Sanon vielä toisen asian.
Puhuja 3: Mietin vain Ibitsa. Onko se
Puhuja 3: sulla on
Puhuja 3: määrättömässä ajat eläkkeelle 30-vuotiaana ja sulla on määrätömästi aikaa ja voit matkustaa
Puhuja 3: Alpeille tai minne tahansa junalla. Voit käyttää viisi päivää siihen siirtymiseen.
Puhuja 3: Myös toisaalta tämä
Puhuja 3: pröstäily
Puhuja 3: tai sellainen, että halutaan, että
Puhuja 3: brändit näkyvät ja
Puhuja 3: viestitään sitä omaa rikkauttaan, niin sehän on
Puhuja 3: sellaisten ihmisten merkki, jotka oikeasti eivät ole vauraita. Vauraatiivista yrittää lähinnä piilottaa sen edelleenkin.
Puhuja 3: Vaikka ne ovat kymppitonnin puvussa,
Puhuja 3: niin nehän tavallaan hankkii puhumista. Jos on räätälöin tekemää ja siitä ei näe, että tämä maksaa kymppitonnin.
Puhuja 3: Paitsi asian, että tietäjät tietää.
Puhuja 4: Ei se prystäily ole oikeaa vaurautta. Ehkä tässä on myös vähän sellaista old money new moneyjakoa.
Puhuja 4: Nuorisovaraisissa
Puhuja 4: highlifen
Puhuja 4: järjestelmässä,
Puhuja 4: että sulla on rahaa, että voit hankkia kokemuksia
Puhuja 4: ja ostaa kalliita drinkkejä
Puhuja 4: ja varallisuus, että ei tarvitse rahoillaan päteä, niin se ei varmaan ole yhtä kiinnostavaa.
Puhuja 2: Mulla on teoria, minkä mä haluan tässä pallottaa sulle, Tuijan,
Puhuja 2: on musta tuntuu, että
Puhuja 2: me tavallaan joudutaan aina semmoiseen
Puhuja 2: Uskon, että se johtuu ihan suoraan politiikasta.
Puhuja 2: Silloin, kun maailmassa
Puhuja 2: on liberaalit
Puhuja 2: voimat valloillaan,
Puhuja 2: silloin meistä tuntuu siltä, että nyt on hulluna ja Greta Thunberg seilaa ja kaikkea tällaista.
Puhuja 2: Kun tulee Trump, kokoomus ja kaverit valtaa,
Puhuja 2: meistä tuntuu siltä, että kukaan ei enää ajattele näitä ilmastonmuutosta.
Puhuja 2: Mutta itse asiassa nämä molemmat suunnat on jatkuvasti käynnissä. Se on vain hiuksen hieno
Puhuja 2: pikku ero
Puhuja 2: jossain algoritmissa, että kumpaa me satutaan näkemään enemmän.
Puhuja 2: Luuletko, että tämä voisi toimia tällä tavalla?
Puhuja 4: En ehkä ihan pysynyt
Puhuja 4: perässä
Puhuja 4: tässä.
Puhuja 4: Himmin,
Puhuja 4: se, että se on selkeä se politiikan
Puhuja 4: muutos, ei tämä ole
Puhuja 4: yhtä kiinnostavaa. Toki
Puhuja 4: on
Puhuja 4: ymmärrettävää,
Puhuja 4: kun turvallisuustilanne on, mikä on ja on
Puhuja 4: ihan
Puhuja 4: jollain eri
Puhuja 4: tavalla epästabiilissa
Puhuja 4: maailmassa
Puhuja 4: yritetään toimia ja luovia,
Puhuja 4: niin se on tavallaan luonnollista, että asioiden
Puhuja 4: prioriteetit
Puhuja 4: muuttuvat, mutta kyllä se minusta on valtava se uusi.
Puhuja 1: Haluaisin tähän loppuun tehdä positiivisen
Puhuja 1: nostaon. Uskon,
Puhuja 1: että ihmisillä on sisimmässä suomalaisilla varsinkin semmoinen köyhäilyn tarve.
Puhuja 1: Silloin kun korona tuli
Puhuja 1: ja yhtäkkiä mentiin
Puhuja 1: kriisimoodiin ja
Puhuja 1: Uudenmaan rajat kiinni ja kaikki.
Puhuja 1: Mä koen, että hetken aikaa
Puhuja 1: ihmisellä oli kauhea tarve, että nyt niitä on maskeja ja nyt ja ollaan täällä ja ollaan tarkkoja. Suomalaiset meni
Puhuja 1: tosi nopeasti konkreettisen
Puhuja 1: uhan edessä
Puhuja 1: semmoiseen köyhäilymoodiin.
Puhuja 1: Ilmastonmuutoksen ongelma on se, että kun se ei tule
Puhuja 1: sellaisena yhtenä
Puhuja 1: muurina eteen, vaan se tapahtuu vähän joka puolella.
Puhuja 4: Ihmal antaa joku jäätikikka luisus. Niin, saa vettä tai sen
Puhuja 1: talo palaa. Se saa palaamistoimintaa.
Puhuja 4: Koronan aikana,
Puhuja 4: kun on kriisi,
Puhuja 4: niin sitten käännytään vähän sellaisten vanhojen hyveiden pariin. Tavallaan, että kaikki alkoi leipiä. Hankitaan koira. Leivataan
Puhuja 4: leipää itse
Puhuja 4: ja rakennetaan taloja ja muuta.
Puhuja 2: Tuija,
Puhuja 2: jos ihmiset haluavat sun valloittavan ajatuksenjuoksua
Puhuja 2: jatkaa seuraamista, niin mistä sitä voi parhaiten tehdä? Nyt, kun et ole enää kesätiimissä.
Puhuja 4: Ainakin
Puhuja 4: voi
Puhuja 4: seurata minun substracciani,
Puhuja 4: joka löytyy
Puhuja 4: ainakin googlaamalla
Puhuja 4: Tuija Siltamäki Substicky. Sinne ei tarvitse asentaa omaa substrac-sovellusta,
Puhuja 4: vaan voi kirjoittaa vain
Puhuja 4: sähköpostiosoitteen
Puhuja 4: laatikkoon ja painaa Subsccrib.
Puhuja 4: Tuota postia tipahtelee tällä. Kertokaa tästä myös isovanhemmillene.
Puhuja 3: Tässä kirjassa
Puhuja 4: sinne? Sellaista hullun yksinpuhelua.
Puhuja 1: Musta on hyvä, kun esseähän on ollut vaikea sanoa, mikä on journalistinen juttu ja mikä on esseinä. Se voisi myös brändätä hullun yksinpuhelu. Kyllä. Tehtiin
Puhuja 4: Kiitos, Tuija. Kiitos käynnistä. Kiitos.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: kun tekin saatte hienoista pennosistanne
Puhuja 2: säästettyä muutaman satasen, minkä Ipitcalle lentäminen maksaa.
Puhuja 2: Sinne sitten kaksikymmentä euron
Puhuja 2: drinkkejä kissan lailla lipittämään.
Puhuja 3: Osaatko siinä ottaa himasta omat juovat mukaan. Etkö voi lähteä
Puhuja 3: rapsa ipizzsalla.
Puhuja 3: Ainahan konetta saa
Puhuja 1: ottaa nesteitä? Kyllä me ne suunnittelupetaan. Salakuljetetaan.
Puhuja 2: Sitten siihen saapuu
Puhuja 2: aivan epämiellyttävään
Puhuja 2: syvälle päivittynyt
Puhuja 2: joku ipizzaveteraani.
Puhuja 2: Semmoinen Glam-ton-tyyppi.
Puhuja 2: Sillä on semmoista Simpkastaringit.
Puhuja 1: Simpukkastringit.
Puhuja 2: Jotain
Puhuja 2: siinä täytyy ruveta hänenkin kanssa joutua.
Puhuja 2: Mistäs rupeatte hänelle?
Puhuja 1: Mä puhuisin Doli Partanista,
Puhuja 1: koska en tiedä kun tuli se Hesarin notifikaatio,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: useinhan jos maailmalla on joku ihminen, jota en henkilökohtaisesti tunne,
Puhuja 1: kuolee,
Puhuja 1: niin harvoja mä niitä tunnenkaan, mutta sitä on vaan silleen okei, niin sekin kuoli. Mutta mä jotenkin järkytyin siitä syvästi ja harmistuin ja surin sitä asiaa,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: siinä on yksi näitä maailman isoja staroja,
Puhuja 1: josta ei voi jotenkin olla tykkäämättä.
Puhuja 1: Mahtavaa.
Puhuja 1: Harmittisin, että miksi mä en oo kuunnellut
Puhuja 1: Doli Parttonin musiikkia enempää kuin satunnaisesti joskus jotain. No nyt mä oon tietysti, niin kuin kaikki muutkin
Puhuja 1: somessa aikaansaviettävät
Puhuja 1: ovat nähneet valtavan määrän kaikkia
Puhuja 1: konserttitaltiointeja
Puhuja 1: ja tv-ohjelmavierailu.
Puhuja 1: Ensimmäisenä
Puhuja 1: suosittelisin sitä, että ottakaa joku Doli Parton Graitest Hits ja flasiviiniä
Puhuja 1: ja kuunnelkaa. Hän on hieno ihminen. Hän
Puhuja 1: on
Puhuja 1: muutakin
Puhuja 1: sellaisia näiden isojen hittien lisäksi. Hänhän käytti varallisuuttaan,
Puhuja 1: jota on valtavasti,
Puhuja 1: käytti myös
Puhuja 1: hyväntekeväisyyteen.
Puhuja 1: Hänellä oli
Puhuja 1: tämmönen Imagination
Puhuja 1: Library projekti, joka siis lähetti amerikkalaisille lapsille kirjoja säännöllisesti ja lähettää siis edelleenkin.
Puhuja 1: Tämä oli iso projekti, joten kaikki kunnia
Puhuja 1: Doliparthonin muistoleja ja kuunnelma. Marko.
Puhuja 3: Mä rupesin, kun en
Puhuja 3: oikein yhtenä iltana, kun oikein keksinyt, mitä tekisi tai mitä
Puhuja 3: tekisi. Perhe oli poissa ja mitä katsoisi
Puhuja 3: suoratoistolta.
Puhuja 3: Vähän niin kuin puolivahingossa,
Puhuja 3: koska
Puhuja 3: mun mielestä olin nähnyt Madmenin aikoinaan. Ainakin olin nähnyt aika monta jaksoa.
Puhuja 3: Aloitin sen kauden iän.
Puhuja 3: Katsotaan nyt vielä, miltä se nyt näyttikään, kun en oikein muistanut. Ensinnäkin toisin, että enhän olen sitä nähnyt. En muistanut ollenkaan, mitä siinä on.
Puhuja 2: Silloin puhuttiin siihen yhtä aikaa todella paljon. Joo. Mä olen
Puhuja 3: katsonut sen ekan kauden.
Puhuja 3: Tai melkein loppuun.
Puhuja 3: Sehän
Puhuja 3: on ihan huikean hieno sarja. En tajunnutkaan sitä, voi
Puhuja 3: koko
Puhuja 3: ajan
Puhuja 3: mielessään pöyristyä, miten naisia kohdeltiin ja miten se miesten
Puhuja 3: vedetään viinaa ja poltellaan sikareita toimistossa touhua oli. Mutta
Puhuja 3: haluaisin huomata, että mä en koko ajan kuvitella, että olen nähnyt sen sarja, mutta en mä ollutkaan.
Puhuja 3: Kohta on.
Puhuja 2: Doli Parthern
Puhuja 2: Madben.
Puhuja 2: Tuon meidät
Puhuja 2: tälle vuosikymmenelle.
Puhuja 2: Mä haluan suositella toimittaa
Puhuja 2: Sarkavt
Puhuja 2: Rastemin
Puhuja 2: juttua Irakilainen
Puhuja 2: isäyössä,
Puhuja 2: joka on siis Helsingin Sanomien juttu.
Puhuja 2: Sarckow
Puhuja 2: ja yhdessä Tuija Pallaste-nimisen
Puhuja 2: toimittajan meidän kollegamme
Puhuja 2: hänen kanssaan on kirjoittanut jutun, jossa
Puhuja 2: vantaalainen toimittaja teini-ikäisten lasten isä Sarkat Rom System
Puhuja 2: kulki kolmen vuoden ajan pääkaupunkiseudun
Puhuja 2: yössä ymmärtääkseen, miksi osa maahanmuuttajapojista
Puhuja 2: on ongelmissa.
Puhuja 2: Juttu on erinomainen.
Puhuja 2: Siinä on semmoista havainnointia,
Puhuja 2: mitä normaalisti ei saada
Puhuja 2: näihin reportaaseihin,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: toimittaja tietenkin itse puhuu esimerkiksi arabiaa, tuntee
Puhuja 2: kieltä ja kulttuuria, tuntee ne pojatkin ja näin.
Puhuja 2: Miten
Puhuja 2: hyvältä tuntui nähdä
Puhuja 2: ja lukea
Puhuja 2: perspektiivi, joka oli siis irakilaismiehen
Puhuja 2: perspektiivi
Puhuja 2: suomalaisessa massamediassa
Puhuja 2: ja hänen ajatuksiaan ja miten hän tulkitsee, mitä hän ajattelee näistä. Ja miten hän havainnoi näitä poikia, jotka muuten ehkä nähdään pelottavina
Puhuja 2: ja vaarallisina ja tämmöisinä. Siinä oli jotain aivan erinomaisen hienoa, että tämä juttu on tehty ja kirjoitettu.
Puhuja 2: Varsinkin tällä tavalla, että
Puhuja 2: tämä mainio irakilaistoimittaja
Puhuja 2: Sargav System
Puhuja 2: pääsee ääneen
Puhuja 2: Helsingin Sanomissa. Kiitos siitä.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Sallavuorikoski. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kittyun nimi on Tuomas Peltolaki. Äänikuvan kaiken muun mahtava. Meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 2: Me kuullaan taas ensi viikolla.