Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uusi-raportin LpiHuutovaalit-podcastiin.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki-seurassani.
Puhuja 0: Minulla täällä Salotalon kellari-studiossa on Helsingin Sanomien sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Marko Junkkari. Terve Marko.
Puhuja 0: Terve, Tuomas. Mitäs kuuluu?
Puhuja 0: Älyttömän kivaa olla taas. Kyllä näin on. Tällä viikolla vieraana meillä on kokoomuksen entinen puoluesihteeri kampanja Jyrä ja nykyinen kana Taru Tujunen, terve Taru.
Puhuja 0: Terve. Ja kanalla siis viittasin Tarun nykyisen työnantajan
Puhuja 0: lobbaustoimisto
Puhuja 2: Ellun kanoihin. Kaksi asiaa numero yksi ei ole lobbaustoimisto
Puhuja 2: ja kaksi kyllä. Meidän kaikki työntekijöitä me kutsutaan niitä iloisesti kanoiksi.
Puhuja 0: Aijaa, noniin, osaan teidän linnan jo
Puhuja 0: valmiiksi. Olen käynyt joskus teillä puhumassa
Puhuja 2: jostain. Joo varmaan.
Puhuja 0: No niin, otti sinut puhumaan lupas. Mutta ei kaks alkaan lobbas. Niin. Vuonna kaksituhatta kolmetoista tein jutun lobbaamisesta ja sen jälkeen minut on pyydetty puhumaan joka ikiseen
Puhuja 0: suomalaiseen tapahtumaan, jossa puhutaan lobbauksesta.
Puhuja 0: Täysin siis ilman mitään syytä. Yksi juttu.
Puhuja 1: Mikään taho tässä maassa ei puhu niin paljon lobbauksesta kuin lobbaja itse. Se on
Puhuja 2: yleensä sillä tavalla, että ihmiset on kiinnostuneita omista asioistaan.
Puhuja 2: Kukaan ei puhu niin paljon mediasta kuin media itse.
Puhuja 1: Näin on.
Puhuja 0: Tällä viikolla puhumme ensiksi viimeisestä käänteestä
Puhuja 0: presidentinvaaliskeneessä. Yleisradion kannatusluvut julkistettiin viime perjantaina.
Puhuja 0: Ylen vaalihaastattelujen
Puhuja 0: sarjan aloitti
Puhuja 0: Paavo Väyrynen.
Puhuja 0: Sitten puhumme nyt käynnissä olevista presidentinvaalikampanjoista
Puhuja 0: ja lopuksi vielä kampanjoinnista
Puhuja 0: yleisesti.
Puhuja 0: Aivan viimeiseksi hyviä keskustelun aloituksia pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Valtio mediaorganisaatio
Puhuja 0: Yleisradio julkaisi
Puhuja 0: uusimman presidentinvaalien
Puhuja 0: kannatusgallupin,
Puhuja 0: jossa Niinistön kannatus romahti kokonaista kahdeksan prosenttia viime marraskuusta
Puhuja 0: -kahdeksankymmentäseitsemänsataa:een
Puhuja 0: ollen edelleen pökerryttävän iso. Kaikki muiden ehdokkaiden kannatus mitätön ja muutokset siinä virhemarginaalien
Puhuja 0: sisällä eli mitään ei ole tapahtunut. Marko, Yleisradion
Puhuja 0: näistä gallup-luvuista käy kuitenkin ilmi, että niinistöä kannattavat esim. Vihreiden
Puhuja 0: kannattaisikin melkein puolet.
Puhuja 0: Siis lähes saman verran kuin oman puolueen ehdokasta. Muistaakseni neljäkymmentäyhdeksän
Puhuja 0: vihreistä kannatti haavista ja neljäkymmentäneljä Niinistää.
Puhuja 0: Mistä tällainen johtuu?
Puhuja 1: No tavallaan yksi tapa. Jotenkin nämä presidenttigallupitto minusta
Puhuja 1: oma taiteenlajinsa,
Puhuja 1: mutta yksi mitä voi katsoa on se, että mikä on tämän ehdokkaan kannatus suhteessa hänen taustapuolueeseensa.
Puhuja 0: Eikö nyt se heti niin jotenkin tiedä? Sanotaan näin että Haaviston
Puhuja 1: kannatus kyselyssä oli yksitoista muistaakseni. Se on kutakuinkin
Puhuja 1: vihreiden kannatus
Puhuja 1: ja sitten Saulilla on siellä sfääreissä ja kaikilla muilla
Puhuja 1: merkittävästi alle. Oma puolueen kannatus.
Puhuja 1: Tavallaan se, että kannatus on selvästi yli oman puolueen kannatuksen, niin sitten on kyseessä ilmiö. Ja tavallaan Pekka Haavisto kuusi vuotta sitten, niin hänhän sai ensimmäisellä kierroksella
Puhuja 1: kahdeksantoista
Puhuja 1: ja jotain. Eka on kumminkin puolitoista kertainen Vihreeen kannatukseen.
Puhuja 1: Se oli ilmiö, mutta nyt semmoista ei ole näkyvissä.
Puhuja 1: Paitsi siis Sauli Niinistö. Kokoomuksen
Puhuja 0: kannatus tällä hetkellä mitä kaksikymmentä prosenttia. Tuo oli kaksikymmentäkaksi
Puhuja 1: pintaa ehkä suurempi. Yleensä se oli viimeksi yhdeksäntoista jotain.
Puhuja 2: Se oli tullut alas, mutta tavallaan plus miinus kaksikymmentä prosenttia.
Puhuja 1: Niin, Sauli Niinistön kannatus on mitä plussaa. Sain laskea, että noin vaikeeta viisikymmentä prosenttia.
Puhuja 2: Suurin piirtein.
Puhuja 0: Taru,
Puhuja 0: miksi
Puhuja 0: Niinistö vetää,
Puhuja 0: mikä sun mielestä on se syy, että kaikki eri puolueista
Puhuja 0: kaikki äänestää?
Puhuja 0: Niinistä? Mikä se on Niinistus, mikä vetää?
Puhuja 0: No
Puhuja 2: tota,
Puhuja 2: se on kyllä
Puhuja 2: hirveän hyvä kysymys.
Puhuja 2: Luulen, että siinä ei ole mitään yhtä yksiselitteistä vastausta vaan siinä on monta asiaa. Toisaalta
Puhuja 2: varmaan yleinen analyysi on se, että hän on kohtuullisen hyvin pärjännyt presidenttinä ja ollut suosittu koko ajan matkan varrella.
Puhuja 2: Ja tietysti se koko tarina mikä liittyy Niinistön
Puhuja 2: henkilönä on kiinnostavaa ja suomalaiset
Puhuja 2: pitää sitä kiinnostavana.
Puhuja 2: Ei
Puhuja 2: mikä tarina? Onhan siinä jos mietit, että on kaikkea tsunamia ja ensimmäisen vaimon kuolemaa ja
Puhuja 2: aika tiukkaa valtiovarainministeriä
Puhuja 2: ja kaikkea muuta tämmöistä. Siinä on paljon tällaisia asioita mitkä jollain tapaa on
Puhuja 2: kuitenkin
Puhuja 2: sitten, mitä me odotamme
Puhuja 2: siltä vahvalta johtajalta tai jotain muuta. Mutta sitten siinä on myös minun mielestä se, että
Puhuja 2: niin kuin tavallaan niin
Puhuja 2: eihän
Puhuja 2: siellä niinku jotenkin sitten ole kukaan onnistunut nousemaan sillä tavalla esille, että olisi jollain tapaa vienyt ne valokeilat ja tuonut itsensä ja saanut jotenkin kansan kääntämään
Puhuja 2: ja miettimään,
Puhuja 2: onko se mahdollista. Nyt tavallaan
Puhuja 1: tämän kerran kampanjaa on lähtenyt rakentamaan. Tämä on toisen kierroksen kampanja. Näissä rakennetaan alusta lähtien,
Puhuja 1: sen takia se on shopattu
Puhuja 1: harmaat. Harmaat. Se on niin kuin valtiomies.
Puhuja 1: Tässä fokuksena on ollut se toinen kierros. Voiko tämä olla näin?
Puhuja 2: Totta kai se on mahdollista. En tiedä miten se on, mutta
Puhuja 2: siinä on tavallaan piirteitä, jotka sopivat tuohon ajatukseen kiistatta.
Puhuja 2: Ei ole pelattu
Puhuja 2: sitä, että tämä on uusgaba ja nyt tämä pitää lähteä alusta lähtien, vaan on lähdetty suoraan pelaamaan sitä kakkoskierrosta
Puhuja 2: ja miten siinä sitten pärjättäisiin.
Puhuja 2: Mutta sehän on myöskin tosi ylimielinen ajatus, jos näin on.
Puhuja 2: Koska silloin
Puhuja 2: se
Puhuja 2: toimintaympäristöanalyysi on mennyt pieleen siksi,
Puhuja 2: että ollaan ajateltu, että on olemassa joku joukko tavallaan niitä varmoja äänestäjä ja jonkun varaan voidaan varaa toimia.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on grandemista
Puhuja 2: missä tahansa vaaleissa. Voisi ajatella, että sinulla on joku joukko, minkä varaan sä voit suoraan
Puhuja 2: rakentaa sinun kampanjassa.
Puhuja 2: Sinun pitää aina ansaita ne joka vaali uudestaan ja uudestaan ja uudestaan. Niin, tämä saattaa johtaa siihen, että toista kierrosta ei tulla jos sitä pelaa. Niin, kyllä. Täsmälleen näin. Okei. Minä haluaisin kysyä vaalikampanjoista
Puhuja 0: yleisellä tasolla.
Puhuja 0: Me ennen kuin tultiin studioon, vähän hahmoteltiin sitä, että mitä eri osasia on, kun lähdetään tekemään mitä tahansa vaalikampanjan.
Puhuja 0: Käytännössä puhutaan presidentin vaalikampanjasta.
Puhuja 0: Mutta kampanjaa käydään
Puhuja 0: paitsi siellä
Puhuja 0: kliseisillä ja sitä kautta uuvuttavilla
Puhuja 0: turuilla ja toreilla.
Puhuja 0: Sitten on media,
Puhuja 0: jossain määrin sosiaalinen media.
Puhuja 0: Mitä minä jätän huomiotta? Onko
Puhuja 0: meillä mainoskampanjointi
Puhuja 2: on osa? Minun mielestäni kampanjointi
Puhuja 2: rakentuu sillä tavalla, että se lähtee aina erittäin hyvästä toimintaympäristöanalyysista,
Puhuja 2: joka ei liity vain
Puhuja 2: ainoastaan ehdokkaaneen vaan ylipäätään siihen poliittiseen toimintaympäristöön,
Puhuja 2: kilpailijoihin, siihen mitä ajassa on relevanttia ja muuta. Sitten sä tarvitset siihen huippuhyvä strategian
Puhuja 2: elikkä miten sä taklaat jotenkin niitä asioita, mitkä on sun suurimpia uhkia ja miten sä erottaudut muista ehdokkaista ja muista
Puhuja 2: puolueista tai mitä vaalien olet kulloinkin tekemässä. Sen jälkeen sinulle tulee siihen päälle taktiikka, joka tarkoittaa sitä strategian jalkauttamista.
Puhuja 2: Sitä,
Puhuja 2: että minkälaisia valintoja sä teet jossain
Puhuja 2: ilmeissä tai
Puhuja 2: kanavissa tai muussa.
Puhuja 2: Ja vaalikampanjoiden
Puhuja 2: isot virheethän ovat usein just sellaisia, että me autamme tästä taktiikasta.
Puhuja 2: Me keksitään niin kuin slogan.
Puhuja 2: Ja sitten kun se on niin kuin tavallaan sillä tavalla tehty, niin siitä tulee tosi helposti just se, että se ei ole mitenkään kiinni missään analyysissä
Puhuja 2: ja muuta. Sen jälkeen sinun pitää pystyä jalkauttamaan se kampanja ja sitten sinä tarvitset hullun hurmoshengen siihen. Sinun pitää olla se missio
Puhuja 2: sellainen, että
Puhuja 2: se joukko, joka sinun kanssa on tekemässä sitä hommaa, niin he näkevät sen mahdollisuuden.
Puhuja 2: Että meillä on mahdollisuus tämä voittaa. Ja sitten sen ruokkiminen
Puhuja 2: isosti, että ne ihmiset pysyy siinä mukana.
Puhuja 2: Jotenkin
Puhuja 2: näin se
Puhuja 1: rakentuu.
Puhuja 1: Mikä
Puhuja 1: puolueen rooli tässä kaikessa on? Tuntuu, että tässä puhuttiin äsken Niinistöstä ja Haavisto.
Puhuja 1: Molemmathän ovat käytännössä, niinistä on ihan oikeasti irti puolueista kun silloin
Puhuja 1: on tämä valitsijayhdistys,
Puhuja 1: mutta Haavisto ei nyt, eikä viimeksikään, se on täysin irti vihreistä,
Puhuja 1: kampanja johdetaan ihan fyysisestikin muualta.
Puhuja 1: Käytännössä kaikki muutkin
Puhuja 1: ehdokkaat
Puhuja 1: paria poikkeusta lukuun ottamatta toimivat
Puhuja 1: ilman puoluetta.
Puhuja 1: Kiinnostavaa kyllä.
Puhuja 2: Onhan presidentinvaalit aina ollut puolueista
Puhuja 2: vähän irrallaan, koska sinun pitää yrittää saada
Puhuja 2: puolet äänestäjäkunnasta
Puhuja 2: eikä meillä minkään puolueen kannatus ole ole niin iso, niin se on joutunut aina pelaamaan
Puhuja 2: irti siitä puolueesta. Faktisestihan toki sitten on myös niin, että totta kai ne puolueet ovat olleet niitä kampanja moottoreita monta kertaa, koska niillä on olemassa
Puhuja 2: organisaatio
Puhuja 2: ja kaikki tämän tyyppistä. Jalkakapare.
Puhuja 2: Kyllä, juuri näin.
Puhuja 2: Kun tarjotaan vetämään paria jakamaan flyereita niin sulla on ollut se porukka siellä takana. No, minä itse asiassa tuossa just mietin sitä,
Puhuja 2: että kaksi edellisen vaikkapa presidentinvaaleissa,
Puhuja 2: niin paljonhan esimerkiksi
Puhuja 2: valtakunnan muut poliitikothan ovat näkyneet niissä. Sinä näet
Puhuja 2: kansanedustajat jalkautuvat toreilleen. Muistan joskus silloin kun Sauli Niinistö oli sitä ensimmäistä kampanjaa ja tehtiin kaksituhatta kuusi, niin Bentyskuvisohan oli oma kiertue ja kaikkea tällaista.
Puhuja 2: Niin se jotenkin puuttuu näistä vaaleista.
Puhuja 2: Paitsi että tietysti ne puolueetunnukset ovat pois, joka ei ole minusta se erottava tekijä, mutta jotenkin se semmoinen, että esimerkiksi pääministeri vaikkapa tekisi oman
Puhuja 2: puolueensa
Puhuja 2: presidentinvaaliehdon
Puhuja 2: kampanjaa jossakin tuolla, niin sitä ei näy missään. Koska jos se on laskettu, että se on aivan rahanheittämistä hukkaa Se on mahdollista. Niin, minä lähden rahaa käyttää. Niin, minä luulen myös, että se on toki mahdollista näin. Näin se on. Niin, minä sanon jollekin kansanedustajalle, joka on äärikiirinen ihminen muutenkin.
Puhuja 2: Ehdokkaita ja muita. Mutta näissä vaaleissa jotenkin ehkä se ja minä en tiedä, että johtuuko se siitä, mutta tietysti yksi ajatus, joka siitä väistämättä nousee mieleen on se, että tämä Niinistön
Puhuja 2: valinta olla
Puhuja 2: asettumatta
Puhuja 2: puolueehdokkaaksi on generoinut sentyyppistä ajattelua tosiasiallisesti muuallekin.
Puhuja 2: Ollaan otettu vielä enemmän
Puhuja 2: pesäeroa puolueisiin kuin
Puhuja 2: aikaisemmissa vaaleissa on ollut.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: politiikan näkökulmasta tosi kiinnostavaa mitä se tarkoittaa tulevaisuudessa presidentinvaaliehdokasasetteluiden
Puhuja 2: näkökulmasta ja ylipäätään puolueiden asemassa,
Puhuja 2: jotka meillä perinteisesti ovat olleet niitä demokratiaa ylläpitäviä instituutioita, jotka ovat vaaleja käyneet.
Puhuja 1: Johtuuko tämä myös siitä, että jos katsoo vaikka SDP:tä ja
Puhuja 1: keskusta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: molempien
Puhuja 1: isojen puolueiden ehdokkaat on toisen kannalta olevissa kaksi, ja molemmissa kaksi.
Puhuja 1: Olen tämmöisessä tilanteessa niin onko sillä pääministerillä tai puolueen puheenjohtajalla, onko sillä kauheaa halua sitoa itsensä
Puhuja 2: tavallaan uppoavan ehdokkaan narulaisen jalkaan? Että tässä on myös ehkä tarkoituksella Ymmärrän, mutta toisaalta on se, että jos tuohon lähdetään, niin seuraavalla kerralla sen on tosi vaikea löytää myöskään ehdokasta.
Puhuja 1: Aika vaikeaa se oli esimerkiksi demarille
Puhuja 2: nytkin. Mutta se on tosi kova vaalidi. Että jos te mietitte, että sä käyt monta kuukautta kampanjaa,
Puhuja 2: jossa sun vaalipiiri on koko Suomi, sun pitäisi olla liikenteessä koko ajan, sun pitäisi aina onnistua kaikissa tenteissä ja muuta, niin se on hirveän kuluttava
Puhuja 2: kampanja.
Puhuja 2: Ja sen takia mä en yhtään ihmettele sitä, että ehdokkaiden löytäminen on tosi vaikeaa. Ja jos sen alkaa näyttäytymään vielä siltä,
Puhuja 2: että
Puhuja 1: esimerkki hyvästä kampanjasta ja miksi se oli hyvä?
Puhuja 2: No kyllä minusta yksi hienoimmista kampanjoista, mitä minä olen ollut seuraamassa
Puhuja 2: ehkä koskaan, niin
Puhuja 2: oli kyllä silloin kun Ruotsin moderaatit tekivät kaksituhatta
Puhuja 2: kuusi sitä uusi työväenpuolue kampanjan. Se oli kyllä Mikä te kopsat
Puhuja 2: sitten? Eihän se sitten siellä? Eihän se? No
Puhuja 1: eikö ollut täällä? Me tehtiin kaksituhatta seitsemän. Mehän mentiin Suomen Toivo kampanjalla. Eikö se ollut työväen presidentti jo siellä perässä?
Puhuja 1: Ei se nyt ihan noin. No on noin. Eikä mennyt.
Puhuja 2: Mutta se oli joka tapauksessa hieno kampanja. Jos mietitään tavallaan sitä, että puolue muuttaa identiteettiä, niin sehän oli tosi pitkä se projekti minkä he tekevät. Sehän ei ollut mitään ihan
Puhuja 2: miniatyyrihomma
Puhuja 2: vaan se kesti varmaan kaksi vuotta.
Puhuja 2: Niin se on kyllä tosi hieno kampanja kaiken kaikkiaan. Voi kyllä sanoa sen.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: ollut kyllä mahtavaa keskustelua
Puhuja 0: kampanjoista. Mutta
Puhuja 0: sitten kun tulee perjantai,
Puhuja 0: ja menette juomaan
Puhuja 0: esimerkiksi alkoholitonta
Puhuja 0: olutta
Puhuja 0: työpäivän jälkeen af toworkille,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: millä ajattelitte viihdyttää ystäviä ja kollegoita?
Puhuja 2: No ei ainakaan presidentin paljasta. Me ei varmaan ainakaan puhuta. Se on varmaan ihan selvä asia. Ehkä semmoisista
Puhuja 2: aika tavallisista, että tietysti
Puhuja 2: jos menen työpaikkojen kavereiden kanssa, niin sitten me puhutaan tietysti aika paljon varmaan meidän töistä ja firmasta. Ja muusta jos menen naapureiden kanssa, niin varmaan teille me puhumme lapsista
Puhuja 2: ja kaikista sen tapaisista.
Puhuja 2: Semmoista perusaiheista.
Puhuja 0: Arkmispäiväiheesta. Kyllä töissä puhutaan. Mikä on juuri nyt viestintätoimistomaailmassa sellainen kuumin aihe?
Puhuja 2: No kyllä me varmaan yritämme aika paljon pysyä kiinni vähän siitä, että kiinnostavista ilmiöistä, kiinnostavista kampanjoista ja kaikista tämän tyyppisistä asioista. Niitä me seuraamme
Puhuja 2: tietysti tosi paljon kaiken
Puhuja 2: kaikkiaan globaalilla tasolla. Ei vain
Puhuja 2: ja ainoastaan Suomen tasolla.
Puhuja 2: Hyvin voitte arvata, niin meillä on paljon esimerkiksi puhuttu me to susta viime syksynä ja sen tyyppisistä jutuista. Nyt me ollaan oltu aika kiinnostuneita
Puhuja 2: ylipäätään siitä, että
Puhuja 2: mitä ylipäätään tämä
Puhuja 2: data tarkoittaa viestinnän näkökulmasta ja datan lisääntyminen viestinnän näkökulmasta. Minua kiinnostaa nämä algoritmit.
Puhuja 1: Lähtisitkö tuomasta Tarun kanssa Kaljalle puhumaan algoritmeista? Joo, voin lähteä. Se olisi kiinnostavaa,
Puhuja 2: ja voin tarjota sinulle
Puhuja 2: alkoholittoman koulun.
Puhuja 2: Voitaisiin molemmat ehkä oppia jotain.
Puhuja 0: Kysyisin tuosta, että miten te varmaan analysoitte
Puhuja 0: viestintätoimistopuolella
Puhuja 0: nimenomaan vaikka tämän Me too kampanjan,
Puhuja 0: että miten se toimii voimallisesti?
Puhuja 0: Oletko se tullut sen suhteen johonkin, jos ajatellaan, että Me Too, vaikka se on iso yhteiskunnallinen ja moraalinen kysymys, niin jos ajatellaan sitä vaan sellaisena asiana, jonka voisi vaihtaa johonkin muuhun asiaan,
Puhuja 0: neutraalisti. Mikä siinä on ollut se, mikä on saanut
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: viestin toimimaan niin hyvin,
Puhuja 0: ympäri maapalloa?
Puhuja 2: Siinähän on minusta itsessään kysymys
Puhuja 2: kulttuurivallankumouksesta,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: se
Puhuja 2: aiheessa ei ole mitään uutta missään
Puhuja 2: kanavissa ja välineissä ei ole mitään uutta sinällään vaan on kysymys tavallaan sen tyyppisestä kulttuurivallankumouksesta,
Puhuja 2: jotka
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: kuin että joku aikakausi vain päättyy.
Puhuja 2: Samalla tavalla kuin minun mielestä Kaarina
Puhuja 2: Hhaastatst sanoi jossain tosi hyvin, että se aikakausi vain päättyi, jolloin kukaan poltti tupakkaa sisällä.
Puhuja 2: Tämä on saman tyyppinen juttu.
Puhuja 2: Se, että se tuli niin voimallisesti,
Puhuja 2: on pikemminkin se yllättävä juttu. Sosiaalinen media teki siitä niin näkyvän ja
Puhuja 2: antoi sille tosi kovan vauhdin, että se tapahtui niin lyhyessä ajassa.
Puhuja 2: Mutta siinä tuli näkyviin tämmöinen yhden aikakauden
Puhuja 2: päätös.
Puhuja 2: Se on ollut siinä minun mielestä tietysti kiinnostavaa. Minä luulen, että myöskin tämän tyyppiset ilmiöt,
Puhuja 2: että aikakaudet muuttuu ja tavat muuttuu,
Puhuja 2: niin ne tulevaisuudessa ylipäätään
Puhuja 2: näkyy paljon paremmin juuri sen takia, että sosiaalinen media tekee niistä tosi läpinäkyviä.
Puhuja 2: Mutta se yllättää myöskin
Puhuja 2: politikkoja
Puhuja 2: ympäri maailmaa.
Puhuja 2: Ja miksei medioitakin ympäri maailmaa. Sehän tekee maailmasta tällä hetkellä tosi
Puhuja 2: kiinnostavan ja vauhdikkaan.
Puhuja 1: Marko.
Puhuja 1: Varmaan puhuisin, vaikka kukaan ei jaksa puhua siitä, mutta Michael Walthin Fire and Fire kirja, tämä uusi Trump kirja, ja ostin sen heti silloin perjantaina kun se oli saatavilla.
Puhuja 1: Amazonista vähän. Ne
Puhuja 1: Sen kyllä huomaa, että kaikki parhaat palat on tullut median kautta,
Puhuja 1: eivät siinä kirjassa. Se on minusta niin
Puhuja 1: kuin
Puhuja 1: sehän ei ole vaan kirja, mutta siinä on taas niin monta eri asiaa. Tavallaan
Puhuja 1: se on ihan hyvä kirja ensinnäkin. Oli hauska lukea ja siinä on paljon muutakin kuin näitä juoruja ja on hyvä analyysiä.
Puhuja 1: Mutta toisaalta sitten olen lukenut Micke Fling kirjoja
Puhuja 0: aikaisemminkin. Mitä muuta se on kirjoittanut? Muun muassa Murdokista,
Puhuja 1: mikä oli ihan sama kuvio. Ensin vähän aikaa lipo sitä, kirjoitti pari kivaa lehtijuttua siitä ja sai täydellisen accessin,
Puhuja 1: jonka jälkeen se kirjassa on paljasti täysin kaikki sen perheen
Puhuja 1: luurangot.
Puhuja 1: Overil.
Puhuja 1: Tämähän on yksi ihmeellinen, että miten Trump sen,
Puhuja 1: ja miten se Trump sen
Puhuja 1: toimittaja se on, ja hänellä on vähän tämmöistä hyperbolaa. Hän
Puhuja 1: kääntyi yllättävän nopeaa. Hän itsekin myöntää,
Puhuja 1: että hän tykkää juoruista ja ennen kaikkea kerikkäitä ihmisiä koskevista juoruista, ja hän käyttää niitä häikäilemättömästi.
Puhuja 1: Samaan aikaan keskustellaan siitä, että miksi tarvitaan
Puhuja 1: mediatoimittaja,
Puhuja 1: hän on siis mediatoimialaa
Puhuja 1: seuraava toimittaja, kirjoittaa
Puhuja 1: politiikan
Puhuja 1: kirjoittaja kateutta, että
Puhuja 1: ulkopuolinen saa tämmöisen accessin ja kirjoittaa asiat, jotka kaikki
Puhuja 1: tietävät, mutta eivät ole kertomatta ainakaan totuus tällä tavalla. Minusta tämä on tosi kiehtova keskustelu. Se kirja jää
Puhuja 1: vähän
Puhuja 1: toissijaista.
Puhuja 1: Tuli
Puhuja 0: mieleen tuosta, kun olen saman kuulin
Puhuja 0: vanhemmilta toimittajkollegoilta
Puhuja 0: silloin vaalirahakohun
Puhuja 0: yhteydessä.
Puhuja 0: Kun meitä oli aika nuoria toimittajia, jotka puskivat
Puhuja 0: eteenpäin,
Puhuja 0: ja jossain vaiheessa erään
Puhuja 0: hyvinkin senioriHS kollegan
Puhuja 0: kanssa ja sitten hän oli vain, että miksi näistä ei ole aiemmin kirjoitettu näistä jutuista. Sitten hän oli vain silleen, että Hanna on tietty, mutta en ajatellut että tässä olisi jotain. Se oli erinomainen esimerkki juuri siitä, että
Puhuja 2: tapahtui tällainen yhden aikakauden päättyminen.
Puhuja 2: Ja se tapahtui tosi rysäyksellä.
Puhuja 2: Olen monta kertaa itse sitä miettinyt. Tietysti silloin olin pöydän toisella puolella, että miten vaikea oli jotenkin tavallaan nähdä se, että nyt pelisäännöt muuttui.
Puhuja 2: Ja että sinä Kitiset siinä kohtaa
Puhuja 2: minäkin varmaan monta kertaa tein, että me emme ole tehneet mitään laiteta ja onhan tehty samalla tavalla ja muuta.
Puhuja 2: Tavallaan miten turhaan se siinä vaiheessa jotenkin oli.
Puhuja 2: Mutta nämä tämmöiset
Puhuja 2: end of aer-tyyppiset jutut jutut tapahtuu tällä hetkellä niin nopeasti, että se ottaa
Puhuja 2: kiinni tietyllä tapaa ihmisiä välimaastossa
Puhuja 1: tavalla, jota aikaisemmin ei ole ollut. Kyllä minä muistan, että muistan näitä käytiin Tarun kanssa aika kipakoita puhelinta
Puhuja 0: Niin. Muistan kun pelkäsin sinua aivan kuollakseni.
Puhuja 2: Näin mukavaa ihmistä. Haluaisin
Puhuja 0: puhua
Puhuja 0: uudesta kirjasta,
Puhuja 0: jonka on kirjoittanut amerikkalainen
Puhuja 0: kirjoittaja,
Puhuja 0: mutta myös onkologi ja lääkäri nimeltä Citharttamukerje.
Puhuja 0: Yksi minun lempikirjaan maailmassa on tämmöinen,
Puhuja 0: no niin, kuulostaapa lempikirjalta, kun nimi
Puhuja 0: löytyy.
Puhuja 0: Empor of all Meledies A biagraphy of Cancer eli kaikkien vitsausten ruhtina syövän elämäkerta,
Puhuja 0: joka on siis syöpää
Puhuja 0: käsittelevä kirja. Tämä mukerje on
Puhuja 0: lääkäri ja hän on yksi niitä harvoja ihmisiä, jotka pystyy todella
Puhuja 0: monimutkaisia tieteellisiä
Puhuja 0: asioita
Puhuja 0: selostamaan
Puhuja 0: täysin ymmärrettävästi
Puhuja 0: historioineen, kemioineen,
Puhuja 0: molekyyleineen,
Puhuja 0: fysiologoineen,
Puhuja 0: kaikki, mikä kuuluu lääketieteeseen
Puhuja 0: ja siihen kuuluu kaikki,
Puhuja 0: hän pystyy selittämään sen sellaisena tarinana, että luet sen kirjan
Puhuja 0: ja aidosti, oikeasti, syvällisesti ymmärrät sen asian. Häneltä on tullut semmoinen kirja kuin The Geen and Intimet history, jota mä siis odotan, että pääsen
Puhuja 0: lukemaan. Se on saanut ihan mielettömät arviot Ja
Puhuja 0: luotan mokerijän
Puhuja 0: kirjoittamiseen. Hän kertoo siis geenistä.
Puhuja 0: Vieneistä,
Puhuja 0: löydöstä, historiasta, ajattelusta,
Puhuja 0: toimintatavoista.
Puhuja 0: Hän kirjoittaa laajoja kokonaisuuksia.
Puhuja 0: The Geen and Intellimet history.
Puhuja 0: Tästä
Puhuja 0: julkaistiin pätkä muistaakseni New Yorkerissa, koska hän kirjoittaa New Yorkeri. Se
Puhuja 0: on mun on minun mielestä sellainen, minkä jengin kannattaa käydä lukemassa, koska monilla miehillä varsinkin olen huomannut, on
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: luonnontieteellislähtöinen
Puhuja 0: maailmankuva.
Puhuja 0: Yksi ongelma siinä on, tämä on esimerkillinen ongelma, että esim.
Puhuja 0: Monien
Puhuja 0: luonnontieteiden nimiin, vannovien
Puhuja 0: miesten on vaikea ajatella
Puhuja 0: esim. Transsukupuolisuutta
Puhuja 0: muuna kuin
Puhuja 0: mielenterveyden ongelmana.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: se on jotenkin, tietystä perspektiivistä
Puhuja 0: on vaan, että okeiut, että sillä ei ole kaikki
Puhuja 0: ihan kohdillaan.
Puhuja 0: Ja sen takia sillä on joku mielenterveyden ongelma, että hän kokee olevansa väärän sukupuolen
Puhuja 0: kehossa. Ja se on totta kai transsukupuolisia
Puhuja 0: ihmisiä kohtaan,
Puhuja 0: se on epämiellyttävä,
Puhuja 0: että joku ajattelee heistä tolleen ja ajattelee, että heidän tilansa on mielisairautta.
Puhuja 0: Mutta näiden
Puhuja 0: kohdalta, jotka näin ajattelee, se ei välttämättä ole pahantahtoinen ajatus, että he ei vaan ymmärrä.
Puhuja 0: Mutta esimerkiksi tässä Gene kirjassa,
Puhuja 0: mukirjeee
Puhuja 0: kuvaa yhdessä kappaleessa
Puhuja 0: aivan järjettömän
Puhuja 0: ymmärrettävästi
Puhuja 0: sen,
Puhuja 0: että miten lähtee siitä x ja y-kromosomin
Puhuja 0: periytymisestä.
Puhuja 0: Se ei todellakaan ole se, mikä määrittää sen, että mikä sinun sukupuoli on, vaan että sitä seuraa neljäkymmentäseitsemän
Puhuja 0: eri täysin geeneistä johtuvaa
Puhuja 0: biologista Switchiä, jotka eri vaiheessa ihmisen elämää
Puhuja 0: käynnistää
Puhuja 0: hormonitoimintoja tietyllä tavalla, jotka
Puhuja 0: noin teini-iän loppuun
Puhuja 0: mennessä tekee sinusta
Puhuja 0: viime Silloin vasta sä oot mies tai nainen, kun sä oot käynyt sen teini tai murrosijan ihan loppuun.
Puhuja 0: Sitä kautta, kun se ymmärtää sen geneettisen
Puhuja 0: perustan, miten ne geenit siellä toimii. Silloin kun sä oot kahdeksan, niin tämä geeni käynnistää tämän hormonin tuotannon,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: pienen askeleen enemmän tekee sinusta
Puhuja 0: naisen vaikka.
Puhuja 0: Jos siinä geenissä on virhe, niin tämä hormonituotanto
Puhuja 0: ei kahdeksan-vuotiaana
Puhuja 0: käynnisty. Joten sulle ehkä
Puhuja 0: tulee myöhemmin semmoinen olo, että sulla
Puhuja 0: sille
Puhuja 0: vähän
Puhuja 0: Sitten annat mukerje
Puhuja 0: The Geen and Intimet History.
Puhuja 0: Näin. Hyvä, siinä oli kaikki tältä viikolta. Palataan ensi viikolla sekä täällä Facebookissa
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Suplassa.
Puhuja 0: Kiitoksia Taru Tujunen. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos, Tuomas. Ne ovat Tuomas Pelmäki ja kuullaan taas ensi