Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: pesukoneen viimeinen minuutti kestää vartin?
Puhuja 0: Entä milloin Suomen valtiolla on liikaa velkaa?
Puhuja 0: Minä olen Inkeri Harju ja Keskiyönkaan Inkolopodastin toinen kausi on kuunneltavissa Helsingin Sanomien sovelluksessa
Puhuja 0: sekä missä ikinä podcasteja kuunteletkaan.
Puhuja 0: Tervetuloa uppoamaan Karinkoloon.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien UTClapartti-podcastin
Puhuja 1: torstaina kaksimiljoonaa
Puhuja 2: kaksisataakuusikymmentäviisi.
Puhuja 1: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 1: esimerkiksi siitä, että kokoomuksen
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: ehkä ennen kaikkea pääministeri Petteri Orpo tilanteesta vaalien alla, kun
Puhuja 1: Helsinki
Puhuja 1: Guarden hallitusskandaalista
Puhuja 1: on ehkä päästy. Mutta seuraavaksi on vuorossa niin sanottu Valmetin tapaus.
Puhuja 1: Marko ja Salla on siihen perehtyneet perin pohjasta ja kertoo esimerkiksi mulle, että mikä se edes on.
Puhuja 1: Kokoomus on luismassa gallupienkin mukaan. Persut siellä kutkuttelee
Puhuja 1: heidän
Puhuja 1: mahanpohjaansa.
Puhuja 1: Ja onko mahdollista, että ennen
Puhuja 1: Tai siis, että epäilykset kähmäilystä
Puhuja 1: ja epäasiallisesta suhmuroinnista
Puhuja 1: ja kaveridiilaamisesta
Puhuja 1: päätyisi pudottamaan kokoomuksen seuraavasta hallituksesta.
Puhuja 1: Keskustellaan siitä. Sen lisäksi puhutaan siitä, miten Suomen poliittinen
Puhuja 1: intelligence on alkanut kuhista niin sanotusta Tanskan mallista, joka siis tarkoittaa, että kissat on koiria ja demarit on persuja.
Puhuja 1: Onko tämä Suomen tulevaisuus vai mistä on kyse?
Puhuja 1: Toivottavasti myös puhutaan ihan hetki siitä, että Suomessa on todennäköisesti useampi mutta ainakin vähintään yksi Tuomas-niminen
Puhuja 1: podcastin vetäjä joka on totaalisen kyllästynyt siihen,
Puhuja 1: että persoonana on ilmestynyt myös SDP:n
Puhuja 1: pyrkimykseen
Puhuja 1: tehdä näistäkin vaaleista maahanmuuttovaalit.
Puhuja 1: Joten erityisesti kiitän Akavan puheenjohtajaa, joka edes yritti nostaa
Puhuja 1: esille.
Puhuja 3: Vastuu kantaminen
Puhuja 3: ja miksi sitä ei kanneta?
Puhuja 3: Miksi johtajille maksetaan enemmän kuin meille?
Puhuja 3: Kaikenlaisia tällaisia kysymyksiä. Sä sanot siinä Porin alussa,
Puhuja 3: että silloin
Puhuja 3: kun oli se tiekkari, jossa kerrottiin,
Puhuja 3: kun joku kysyi,
Puhuja 3: Markus Rauramo
Puhuja 3: Fortumin toimitusjohtaja
Puhuja 3: vastasi kysymykseen, että paljonko sitä turskaa nyt tuli siinä,
Puhuja 3: että Fortum
Puhuja 3: osti Uniperin,
Puhuja 3: sito itsensä
Puhuja 3: venäläiseen kaasubisnekseen.
Puhuja 3: Putin aloitti sodan ja katkaisi kaasun,
Puhuja 3: minkä jälkeen Uniperilla alkoi tulla sata
Puhuja 3: miljoonaa tappiota
Puhuja 3: päivässä ja myitte sen pois.
Puhuja 3: Saksan valtio nappasi sen, niin paljonko teille tästä jäi viiva alle miinusta ja sitten Rauramon laskeskeleet, ei sitä nyt ihan tarkkaan tiedä, mutta reilut kuusi miljardia euroa.
Puhuja 3: Silloin kun oli tää tiekkarina, sä kirjoitit itsellesi pienen lapun.
Puhuja 3: Mitä siihen kirjoitit?
Puhuja 1: Mä kirjoitin vuoden päähän kalenterin itselle muistion,
Puhuja 1: että hei, se Fortum-juttu,
Puhuja 1: että tsekkaa saiko kukaan potkuja siitä.
Puhuja 3: Miksi kiinnosti sua?
Puhuja 1: No, se ehkä oli semmoisessa ajanjaksossa mä en muista ihan tarkkaan, mitä kaikkia ajatuksia siinä
Puhuja 1: Suomessa velloi ympäriinsä.
Puhuja 1: Mutta mulla se jotenkin liittyi semmoiseen ajatukseen, mikä mulle oli tullut, että musta
Puhuja 1: vaikutti silleen, että Suomessa on joku semmoinen outo tahma,
Puhuja 1: että ihmiset voi tehdä todella isoja kämmenjä.
Puhuja 1: Siis silleen, että voi
Puhuja 1: semmoista maata
Puhuja 1: radaltaan
Puhuja 1: suistavia kämmejä,
Puhuja 1: joista
Puhuja 1: niitä sivutaan sitten siinä podissakin.
Puhuja 1: Mutta otetaan nyt tämmöiset hyvin ilmeiset,
Puhuja 1: esimerkiksi vaikka joku Suomen Pisa-tulosten
Puhuja 1: romahtaminen tai sitten ylipäätänsä sanotaan Suomen koulutuksen romahtaminen. Mun mielestä se, että Suomen
Puhuja 1: Nokia
Puhuja 1: meni
Puhuja 1: maailman tärkeimmästä teknologiayhtiöstä,
Puhuja 1: että silleen ei miksikään.
Puhuja 1: Tosi isoja
Puhuja 1: mokia voidaan tehdä.
Puhuja 1: Ja se on kamalaa ja hirveää.
Puhuja 1: Ja sitten siitä on tosi drastiset seuraukset.
Puhuja 1: Mutta siitä ei ikinä jää semmoinen, että
Puhuja 1: mitä tässä tapahtui?
Puhuja 1: Kenen vastuulla tää oli, että näin ei kävisi?
Puhuja 1: Ja okei
Puhuja 1: mitä mä tavallaan omassa päässä ajattelen, että sen pitäisi mennä ja asiat ei toimi tietenkään näin. Mutta mä ajattelin, että se on silleen, että hei jeppe,
Puhuja 1: sun vastuulla oli tää että kaikki meidän rahat ei häviä
Puhuja 1: ja kaikki meidän rahat nyt on hävinnyt.
Puhuja 1: Sen takia me annetaan sulle kenkää että ei millään pahalla, niinku sä varmasti yrität parhaasi
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: sulle maksetaan silleen yksi pilkku kaksi miljoonaa euroa siitä, että näin ei kävisi. Joten ei meillä ole mitään muuta vaihtoehtoa kuin sille antaa sulle manoa. Että onnea seuraavan koitoksen.
Puhuja 1: Ja sitten siihen kun vertaa se, että vaikka tässä
Puhuja 1: Fortmin tapauksessa ja nyt tää liittyy Fortmin toimitusjohtaja Markus Rauramon, joka oli oleellisesti mukana näitä kauppoja tekemässä.
Puhuja 1: Musta tuntuu niin oudolta, että voi tehdä yhden semmoisen pienen, mutta ihan oikean maan
Puhuja 1: historian
Puhuja 1: mittavimmat tappiot.
Puhuja 1: Ja silti vaan jatketaan niinku, että: No niin, mitäs meillä on lounaalla tuolla alakerrassa?
Puhuja 1: Että se on out. Siinä pitää ihan todella, todella vaan. Se, mikä oli siinä häiritsevää,
Puhuja 3: ajatuksia nostattavaa on se, että miten voimallisesti
Puhuja 3: vielä siinä vaiheessa,
Puhuja 3: kun ne tappiot tuli
Puhuja 3: niskaan, niin jotenkin annettiin ymmärtää tai itse asiassa ihan suoraan sanottiin, että tätä ei olisi voinut arvata.
Puhuja 3: Tämä tuli aivan yllätyksenä, että miten sä Putin nyt näin. Eihän Uniperin kaasua ole koskaan katkaistu, mikä lienee totta
Puhuja 3: samaan aikaan, kun on totta se, että Venäjä on katkonut kasaamaan. Sieltä se täältä kahdeksantoista kertaa
Puhuja 3: aiemmin. Mitä sä ajattelit siitä, että
Puhuja 3: oliko se
Puhuja 3: yritys kirjoittaa siinä sitä tarinaa, sitä yleistä tarinaa, jonka kaikki sitten ajattelee, että niin niin joo, mutta kun
Puhuja 3: sehän olisi voinut olla tosi hyvä ja olikin ja tuli osinkoa jonkun aikaa se uniper
Puhuja 3: homma. Melkein onnistuu. Oliihan se ihan järkyttävä, että yhtäkkiä puhuttiin yöksi. Mulla yksi innoittaja on ollut Steve Jobs tässä eli Applen perustaja.
Puhuja 1: Siitä on sellainen legenda. En löytänyt klippiä siitä,
Puhuja 1: videolle sanonut. Mutta tämä on tämmöistä Apple-legendaa.
Puhuja 1: Siinä vaiheessa, kun Applessa joku johtaja
Puhuja 1: pärjää niin hyvin, että pääsee johtoryhmään
Puhuja 1: Steve Jobsin
Puhuja 1: sisäpiiriin.
Puhuja 1: Niin siinä vaiheessa Stein Jobs
Puhuja 1: pyytää hänet, että tukee mun konttorilla ja Stein Jobs kertoo tämmöisen tarinan, että okei,
Puhuja 1: mulle kävi sillä tavalla, että mun roskista ei oltu tyhjennetty.
Puhuja 1: Ja sitten mä kutsuisin siistijään tänne mun konttori ja mä kysyin, että hei
Puhuja 1: Steve, että okei Steve varmaan vaikka
Puhuja 1: Bensen,
Puhuja 1: että miksi tää ei ole tyhjennetty tätä roskista? Ja sitten tämän siistiä sanoi, että aa joo, mä en pystynyt tyhjentämään sitä, koska toi ovi oli lukossa illalla, kun olin täällä duunissa, että mä en saanut sitä auki, niin mä en voinut tyhjentää. Siihen Steiva oli silleen, että okei, no niin, hei, hyvä, kaikki on fine.
Puhuja 1: Ymmärrän, ovi oli lukossa ja sä et voi mennä siitä läpi.
Puhuja 1: Ja sitten jossain vaiheessa tän siistijän ja Steve Jobsin välillä,
Puhuja 1: niin kaikilla näillä syillä
Puhuja 1: ne menettää merkityksensä.
Puhuja 1: Steve Jobs ei voi ikinä olla silleen, että no hei, että tota tää Apple nyt on aivan perseestä, koska niinku naapuri oli parempi tai että
Puhuja 1: niinku me nyt hävittiin kaikki nää rahat, koska silleen tätä ja tuota tapahtuu.
Puhuja 1: Jossain vaiheessa Steve Jobsin pointti oli se, että johtoryhmää oven kohdalla kaikki syyt lakkaa merkitsemästä. Sen jälkeen sä joko onnistut siinä duunissa tai sitten sä et onnistu siinä
Puhuja 1: lakkaa merkitsemästä. Sen
Puhuja 1: jälkeen sä joko onnistut siinä duunissa tai sitten sä et onnistu siinä duunissa. Jos sä onnistut, niin ai että, bonareita säteilee muita. Jos et, niin tulee kenkää välittömästi. Ja se oli ehkä se niinku mikä mulla oli päässä ja sitten vähän niinku semmoinen epäilys Suomessa ja varmaan hommat toimi näin. Se on aivan sama onnistuks vai etkö onnistu? Ei sulle käy kuitenkaan mitenkään. Tämä on oudompi ja suhmuraisempi tämä homma. Siitä se ehkä
Puhuja 3: lähti. Miten sinä ne untskakaupat silloin? Mä Kädyin katsomaan Markon, koska sinähän olit nuorena toimittajana.
Puhuja 3: Oliko se Sonera-jutun kanssa? Tai kertaan vähän, mikä se oli? Sittenhän mainitaankin siinä. Niin mainitaankin.
Puhuja 2: Kyllä
Puhuja 2: olin
Puhuja 2: siis taloustoimituksessa ja seurasin
Puhuja 2: tätä teknologiapuolta
Puhuja 2: ja myös Soneraa. Muistan
Puhuja 2: seuranne ensin.
Puhuja 3: Kaikkea muistan, mikä oli Upskauppa.
Puhuja 2: Se oli vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: Sonera nykyinen Telian
Puhuja 2: yksi pikkuosa.
Puhuja 2: Silloin oli Nokian huuma ja telerkyökkähuuma.
Puhuja 2: Ne päättivät silloin turbulille ja markkinoille
Puhuja 2: 3G-puhelimia.
Puhuja 2: Eri
Puhuja 2: maat ruvettiin toimimaan vähän eri tavalla, että miten nämä 3G taajuudet taivaalla
Puhuja 2: jaetaan teleoperaattoreille.
Puhuja 2: Suomi antoi ne ilmaiseksi kaikille halukkaille
Puhuja 2: tai valitsi, joille annetaan ilpuksia.
Puhuja 2: Pääosin meni kotimaisille, mutta Saksa päätti, että ne taajuudet huutokauppaan
Puhuja 2: taajuudet.
Puhuja 2: Sonera
Puhuja 2: päätti, että oli voimansa-tunnossa.
Puhuja 2: Siihen aikaan Soneralla oli vielä
Puhuja 2: tällainen
Puhuja 2: Smore trust, joka teki
Puhuja 2: tällaista jotain tietoturvaa, jonka arvo oli tsiljardia.
Puhuja 2: Sitten oli
Puhuja 2: kännykkäportaali
Puhuja 2: Zelen, jonka arvo oli tsiljardia. Ne olivat voimansa tunnossa.
Puhuja 2: Ja osallistuivat siihen huutokauppaan.
Puhuja 2: Siinä toteutui
Puhuja 2: taloustieteen, että voittaja kirous.
Puhuja 2: Sonera voitti sen kilpailun, mutta samaan aikaan se hävisi, kun se maksoi ihan tolkuttomasti liikaa taajuuksista.
Puhuja 1: Ja ne olivat ennen Fortumia Suomen historian suurimpana. Oisko se ollut kolme pilkku viisi miljardia deman miljardia? Mun mielestä se oli päälle neljä. Neljä pilkku viisi miljardia. Ja sitten
Puhuja 2: teknologia-osakkeet kurssit romahtivat.
Puhuja 2: Tällainen
Puhuja 2: mobiili-ihme ei naurukkaan niin ihmeellistä.
Puhuja 2: Kaikki
Puhuja 2: kuivathti täysin
Puhuja 2: tämä internet-dokum-kupla
Puhuja 2: poksahti.
Puhuja 2: Se on vaan, että millä oli sylissä nämä neljän miljardin taajuudet.
Puhuja 2: Tavallaan ei ollut
Puhuja 2: mikään laskelma osoittanut, miten ne pystyisivät niitä
Puhuja 2: muuttamaan rahaksi. Loppujen lopuksi ne joutui alas kirjaamaan ne arvottomina. Se oli ihan puhdasta tappiota. Mun mielestä se pointti on just toi, että
Puhuja 1: tosi outoa, että tuohon voidaan reagoida silleen
Puhuja 1: esimerkiksi mediassa näkee sitä ajatusta, että no hei,
Puhuja 1: koska minä silleen vähän lukiopohjalta
Puhuja 1: tähän lehteen juttua kirjoitteleva toimittaja niin koska minä en olisi voinut
Puhuja 1: aavistaa, että mitä Putin tekee tai koska minä en tiedä, miten Saksan unt-markkinat
Puhuja 1: toimii,
Puhuja 1: niin sitten ei oleteta, että jollain valtavan firman kovapalkkaisella toimareilla pitäisi olla yhteen sen parempia tietoja kuin jollain ihan random jäppisellä jostain Vantaalta.
Puhuja 1: Se on tosi outoa.
Puhuja 1: Mun mielestä liittyy osittain siihen, että Suomen mediassa, ehkä maailman mediassa ylipäätänsä on vähän semmoista taipumusta ajatella, että meidän tehtävä on syyllistää poliitikkoja
Puhuja 1: ihan kaikesta.
Puhuja 1: Esimerkiksi kaikilla on päällimmäisenä
Puhuja 1: mielessä tästä Fortum-kaupoista,
Puhuja 1: että Tytti Tuppurainenhan se oli kaiken
Puhuja 1: sehän sen kaiken sai aikaan ja surkein
Puhuja 1: Vätyskuvatus,
Puhuja 1: joka kaiken pelasi. Vaikka Tytti Tuppurainen oli tullut tyyliin muutama kuukautta ennen kuin homma meni pituksi, niin se oli tullut omistajaohjausministeriksi.
Puhuja 1: Siinä oli joku outo suhtautuminen,
Puhuja 1: jos ajatellaan ihan korkeimman
Puhuja 1: bisneseliitin
Puhuja 1: vastuuta
Puhuja 1: Suomessa.
Puhuja 1: Ei vastuuta sille mitään yleishumanismia,
Puhuja 1: vaan vastuuta siitä firmasta ja siitä, että ne hommat toimii.
Puhuja 3: Mut siinä on just se myös se kiinnostus, että tietenkin ne, jotka eniten syyttää Tytti-Tuppuraisista,
Puhuja 3: niin on arvatenkin tiettyjen muiden puolueiden
Puhuja 3: kiihkeitä kannattajia. Siihen tulee nää poliittiset intohimot
Puhuja 3: mukaan. Voihan sitä aina pohtia, että no jos se Tytti Tuppurainen olisi neuvotellut siellä vähän paremmin Saksan valtion edustajan kanssa, niin olisi vähän parempi diili. Mutta ihan valtavat tappiot olisi tullut
Puhuja 3: Jos joku Markus Rauramo kävelee meidän lähikaupassa mua vastaan
Puhuja 3: siinä jossain
Puhuja 3: leipähyllyllä.
Puhuja 3: No, ehkä mä sen tunnistaisin, mutta suurin osa ei tunnista sitä.
Puhuja 3: Se ei tavallaan säteile mihinkään se
Puhuja 3: ihminen ja sille vastuun
Puhuja 3: sälyttäminen.
Puhuja 3: Ajatteliko koskaan sitä, että mitä jos vaan antaisi anteeksi, että
Puhuja 3: Oletan nyt kävi näin ja eniten rahoja saa takaisin kaatuneet maitoa. Markus varmaan yritti parhaansa. Hän otti riskiä ja riskit toteutu. Semmoista käy.
Puhuja 3: Miksi sä haluat päitä pöskylle?
Puhuja 1: Mä en halua päitäpölkyllä, mutta mä haluaisin tehdä erilaisen. Mä haluaisin, että se kuulostaa täysin erilaiselta kuin kaikki muu suomalainen
Puhuja 1: talouskeskustelu.
Puhuja 1: Mä haluaisin, että se ei yhtään kuulosta silleen, että mitä Fortumista tai uniperistä on kirjoitettu tai sanottu tai ajateltu.
Puhuja 1: Ja mä toivon, että mä onnistuin siinä, että no, mä tykkään tehdä vähän semmoisia mystisiä podcasteja, joissa on outoa ja sillä on kaikkia tunnelmia ja tällaisia.
Puhuja 1: Mä pyrin niillä kuvaamaan semmoisia asioiden
Puhuja 1: merkityksiä
Puhuja 1: ja kutkuttavuutta ja jännittävyyttä.
Puhuja 1: Toivon, että se ei
Puhuja 2: juuri kuulosta
Puhuja 2: tosi kiva kuunnella.
Puhuja 2: Siinä oli kaikki ne musiikit ja hauskat tunnelma. Mä tykkäsin siitä kauheasti.
Puhuja 2: Samaan aikaan mua
Puhuja 2: jotenkin riepoo podcastien
Puhuja 2: tyypillinen
Puhuja 2: tarinankerrontapa, missä kaikesta
Puhuja 2: pikkuasiastakin
Puhuja 2: rakennetaan isoa ja semmoista mysteeriä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: voittopuolisesti
Puhuja 2: olin plussan puolella. Ehkä,
Puhuja 2: kun myös tunnen Tuomas sinut niin hyvin.
Puhuja 1: Hovi odotin, mitähän seuraavaksi keksit? Suosittelen, että kuunnelkaa podcast se on siis ilmaiseksi kuunneltavissa.
Puhuja 1: Tämä osuus tästä on nyt siis mainos. Se on Hesarin äppissä ilmaiseksi kuunneltavissa ihan kaikille, niin
Puhuja 1: Menkää sinne ja kuunnelkaa
Puhuja 1: kaasuasiaa.
Puhuja 1: Se on hauskempi kuin pelkkä kaasuus.
Puhuja 1: Okei, lyhyesti tähän loppuun.
Puhuja 1: Mitäs,
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: lähdette kävelemään tästä senaatintorin poikki kohti oikeuskanslerin
Puhuja 1: toimistoa ja sitten
Puhuja 1: jännittää vähän, että minkälainen tuomio sieltä tulee, niin piipahdatte siinä sitten, ehkä siinä joku kesäterassi vielä pystyssä ja
Puhuja 1: otatte siinä yhden kuplivan, mikä on tän kesäjuoma? Ehkä se on edelleen se Aperal spritz, sellaista. Ei tiedä.
Puhuja 1: Tai hieö spritz, se oli ainakin viime kesän juoma.
Puhuja 3: Mistäs rupeatte naapureille siinä terasassa? Mä varoitin tuossa jo etukäteen, että nyt tulee taas natsi hommaan.
Puhuja 3: Mulla on tää nyt jotenkin taipumus. Mua kiinnostaa ihan hirveästi natsien
Puhuja 3: maailma ja ne mielen liikkeet ja myös näiden uhrien ja kaikkien holokausti eri osapuolten inhimilliset
Puhuja 3: tarinat.
Puhuja 3: John of interest on vuodelta kaksituhatta kaksikymmentäkolme
Puhuja 3: elokuvaa, jossa on silleen niinku
Puhuja 3: tämmöinen väliä tosi
Puhuja 3: perään eli
Puhuja 3: Auschwitzin
Puhuja 3: komentaja Rudolf Hössin kotielämää
Puhuja 3: kuvataan siinä. Se on ihan maaginen se, miten se elokuva on rakenna. Siellä ollaan niitten hössien
Puhuja 3: kotitaloudessa. Rouva pitää huolta
Puhuja 3: lapsista ja palvelijat siellä pyörii ja kaikkea kivaa tapahtuu ja verhoja ihastellaan.
Puhuja 3: Aidan takaa kuuluu laukauksia ja
Puhuja 3: kaikenlaista huutoa ja muuta.
Puhuja 3: Se on erittäin vaikuttavaa,
Puhuja 3: pysäyttävä elokuva.
Puhuja 3: Suosittelen tätä zone of Infrast. En tiedä onko se joku suomen kielen nimi?
Puhuja 3: No, te olette kansainvälistä porukkaa, niin etsikää.
Puhuja 2: Minäkin kuulimme, että Tuomas tai viime viikolla puhuu house of Dragonisteja.
Puhuja 1: On
Puhuja 2: Joo. Mä pystyin silti katsomaan tätä
Puhuja 2: Oliko jaksoja kahdeksan vissiin vai seitsemän. Vai kahdeksan.
Puhuja 2: Kuulin tämän sun suosituksesi
Puhuja 2: viikko sitten. Silloin keksin, että mähän voin
Puhuja 2: esimerkiksi sai kuunnella Podia, mutta näistä löytyy myös kirjallisia jaksoselastuksia.
Puhuja 2: Ennen vikajaksoa
Puhuja 2: luin, mitä jaksosta
Puhuja 2: on sanottu.
Puhuja 2: Mulle avautui se sarja ihan eri tavalla.
Puhuja 1: Ymmärsin, mitä siinä tapahtuu? Mä olen päätynyt ajassa vuoteen kaksituhatta kymmenen, jolloin näitä kirjallisia ruvettiin tekemään.
Puhuja 2: Joo, ja se
Puhuja 2: kauden viimeinen jaksohan
Puhuja 2: avautui mulle ihan eri tavalla kuin se olisi avautunut muuten. Mä suosittelen tämmöisiä jaksoselostuksiin.
Puhuja 1: No niin, hyvä Marko.
Puhuja 1: Mä suosittelen semmoista. Tää outo, mä tykkäsin tästä. Meillä
Puhuja 1: toimitellaan sen vikat, että kun niin paljon lukee koko ajan kaikkea, niin sitten siihen jää,
Puhuja 1: asiat ei enää tunnu jännittäviltä, kun ne on kuullu sata miljoonaa kertaa, mutta kerrankin löysin kirjan, joka oli aivan uutta,
Puhuja 1: mitä helvettiä?
Puhuja 1: Sen titteli oli semmoinen tämmöinen kuin seing like a state.
Puhuja 1: Tämä tuli muistaakseni jossain, ehkä tekoäly suositteli.
Puhuja 1: Tittelistä oli singleg a state tai joku tosi kuiva joku
Puhuja 1: kaupunkikavoituksen
Puhuja 1: opas tai sitten silleen postmodernia runoutta. Vähän niin kuin kutkuttiin, että mikä siellä on. Singly a state how certain skins to improve the human condition have failed
Puhuja 1: on kirja, jonka on kirjoittanut
Puhuja 1: Yalen yliopiston sosiologian professori James Cis God.
Puhuja 1: Hän on tämmöinen professori, joka on tutkinut siis agraariyhteiskuntia
Puhuja 1: ja muita, mutta hän on tämmöinen, että hän
Puhuja 1: tutkii
Puhuja 1: tavallaan valtion oikeutusta, että mitä
Puhuja 1: valtio tekee ihmiselle.
Puhuja 1: Tässä kirjassa käydään läpi tämmöistä hänen ajatusta, joka on todella kutkuttava,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: itse asiassa mihin valtiot aina pyrkii. Ja valtiot
Puhuja 1: voi
Puhuja 1: tarkoittaa myös kuningasta
Puhuja 1: jo joskus menneinä vuosina tai sitten nykyisiä demokraattisia valtioita.
Puhuja 1: Ne pyrkii
Puhuja 1: hallinnolliseen
Puhuja 1: selkeyteen. Ne yrittää pakottaa
Puhuja 1: läpi koko yhteiskunnan semmoista
Puhuja 1: nimenomaan semmoista selkeyttä asioihin, että
Puhuja 1: ihmisiä, paikkoja,
Puhuja 1: metsiä, hehtaaria helpompi hallita.
Puhuja 1: Tästä esimerkkinä esimerkiksi
Puhuja 1: Syssukunimet, jotka tuo on pakotettu ihmisille.
Puhuja 1: Kyläkonteksteissa,
Puhuja 1: kun ihmiset oli kylissään, oli paljon järkevämpää, että mun nimi oli Tuomas Vesan poika, koska silloin mut erootti muista
Puhuja 1: Tuomaksista ja kaikki tiesi Vesan niin, että no se on ton pojan. Se on kylän kontekstissa
Puhuja 1: järkevä.
Puhuja 1: Ja se oli Walessissa keskiajalla
Puhuja 1: eräässä oikeudenkäynnissä,
Puhuja 1: missä valtio oli silleen, että ei tämmöinen, se oli muistaakseni John Tuomaan poika. Sitten se oli joku aamun poika siihen päälle.
Puhuja 1: Hänen nimi oli kolme
Puhuja 1: nimeä, että sanottiin isä ja sanottiin isoisä. Ja valtio oli, että ei käy, vaan sulla pitää olla yksi sukunimi ja se olkoon sun kylän nimi. Koska se oli sille valtiolle järkevämpi, että sinä olet John tuosta kylästä.
Puhuja 1: Kylästä. Siinä kylän kontekstissa on paljon järkevämpi, että niin, että sä oot ton ja sä oot ton ja ton.
Puhuja 1: Toinen, missä valtio
Puhuja 1: pakottaa tämmöistä hallinnollista
Puhuja 1: selkeyttä
Puhuja 1: paikallisiin tämmöisiin kaoottisiin
Puhuja 1: yhteisöihin
Puhuja 1: on esimerkiksi metsät.
Puhuja 1: Metsien koko konsepti on keksitty 1800-luvulla
Puhuja 1: Saksassa,
Puhuja 1: jossa saksalaiset oli silleen, että sitten on aina taas paljon helpompi näitä ryteikkejä
Puhuja 1: verottaa, kun joku ilmoittaa, että mitä puuta siellä on
Puhuja 1: ja miten monta metriä ne metsät on, aarit, hehtaarit ja muut. Ennen metsiä
Puhuja 1: ja varsinkin peltoja
Puhuja 1: mitattiin esimerkiksi peltoja mitattiin, että montako lehmää sinne mahtuu. Se on paljon järkevämpi mittayksikkö.
Puhuja 1: Montako lehmää mahtuu? Mutta saksalaiset pakotti, että nyt ruvetaan katsomaan aarreja ja hehtaareja ja sitten, että mikä siellä on se tärkein yksittäinen
Puhuja 1: näin. Sitten tuli yhtäkkiä monta aarria, joo, heinäpeltoa.
Puhuja 1: Ja tätä tapahtuu edelleen.
Puhuja 1: Esimerkiksi Thaimaa
Puhuja 1: valtio
Puhuja 1: pakotti, että tästä
Puhuja 1: eteenpäin patthin
Puhuja 1: nimi on patthai
Puhuja 1: ja sen resepti on tällainen ja sen jälkeen kaikki muut butthait, joita tehtiin miljoonilla eri tavoilla Thaimaassa, niin ne kuoli pois ja nykyään kaikki tekee sitä yhtä ja samaa butthaita.
Puhuja 1: Mun mielestä tämä oli tosi kiinnostava. Hallinnollinen
Puhuja 1: selkeys on se, mitä valtio
Puhuja 1: pakottaa ihmisiin. Samalla se muuttaa ihmisten ympäristöä ja sosiologiaa.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 1: sitten ei kun.
Puhuja 3: Siinä kaikki.
Puhuja 1: Miten tämä meni tähän loppuun? Siinä kaikki tältä erää. Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 1: Kiitos Salla Vuorikop. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Minun nimi on Peletonkin äänen kuvaa ja kaiken muun muassa. Meille tekee tällä viikolla Janne Elkki ja kuullaan ensi viikolla. Heippa!