Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uusi Roberts Podcastin kaksituhatta
Puhuja 0: kuusitoista. Minä olen Tuomas Peltomäki. Mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve Marko. Terve Tuomas. Mitä kuuluu?
Puhuja 1: Aivan loistavaa.
Puhuja 0: Tulit
Puhuja 0: erittäin paljon myöhässä
Puhuja 0: ja äärimmäisen kiihtyneenä tänne
Puhuja 0: studioon.
Puhuja 0: Missä sä olit?
Puhuja 1: Olin yhdessä salaisessa tiedotustilaisuudessa.
Puhuja 0: Kova.
Puhuja 0: Meillä on mukana myös, koska Sohvi on Kiinassa edelleen,
Puhuja 0: vierailevana
Puhuja 0: tähtenä toimittaja Juha Kauppinen,
Puhuja 0: ystävien kesken Juha. Terve, Juha. Kiitos. Himartele vaan kuulla nyt viimein syy, minkä takia olen täällä.
Puhuja 0: Ei kun Sofia on poissa, niin saamme
Puhuja 0: erittäin mielenkiintoisia
Puhuja 0: vieraita tänne.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa käsittelemme perussuomalaisten tilannetta, kun nyt kun Timo Soini on epäilyjen mukaan vetämässä ihan viimeisiä, viimeisiä metrejä
Puhuja 0: puheenjohtajana. Käsittelemme myös totta kai Jenkkivaaleja, jotka ovat parhaillaan tätä
Puhuja 0: nauhoitettaessa
Puhuja 0: käynnissä. Ja vielä puhumme Kelan pääjohtajan valinnasta.
Puhuja 0: Lopuksi vinkkejä pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien varalle, vaikka ensi perjantaina F-to-workelelle.
Puhuja 0: Long Play julkaisi kaksi päivää sitten pitkän perusteellisen jutun Iivisniemen
Puhuja 0: pesänjakajat,
Puhuja 0: jonka kirjoittaja Juha Kauppinen on siis täällä studiossa juuri nyt.
Puhuja 0: Artikkeli käsitteli perussuomalaiset puoluetta ja puolueen tulevaisuutta
Puhuja 0: ja kuviota nyt, kun Timo Soini näyttäisi olevan pikkuhiljaa ehkä saapumassa puheenjohtajakautensa
Puhuja 0: loppumetreille.
Puhuja 0: Juha, haluatko lyhyesti summata tämän
Puhuja 0: kirjoittamasi
Puhuja 0: loistavan upean majesteettisen
Puhuja 0: artikkelin
Puhuja 0: sisällön. Mistä siinä oikein on kyse?
Puhuja 0: No, kyse on tällaisesta
Puhuja 2: Suomen suurimpien puolueisiin
Puhuja 2: lukeutuvan
Puhuja 2: puolueen eli
Puhuja 2: perussuomalaisten sisällä olevasta
Puhuja 2: jonkinasteisesta
Puhuja 2: valtataistelusta
Puhuja 2: tai kahtiajakautuminen
Puhuja 2: on siis
Puhuja 2: liioitteleva sana ja se on se, että se on väärä sana, mutta tämmöisestä
Puhuja 2: asetelmasta,
Puhuja 2: missä
Puhuja 2: maahanmuuttoon kriittisesti suhtautuvat ehkä maahanmuuttovastainen
Puhuja 2: siipi ja sitten
Puhuja 2: maltillinen porukka
Puhuja 2: taistelee
Puhuja 2: mun nähdäkseni
Puhuja 2: siitä,
Puhuja 2: kumpi linja näistä valitaan, kumpi linja näistä pitäisi valita sen jälkeen, kun Timo Soini jossain vaiheessa
Puhuja 2: väistyy puolueen
Puhuja 2: johtojen
Puhuja 2: paikalta, väistyy tai
Puhuja 2: haastetaan. Sekään ei tietysti ole täysin mahdotonta, vaikka valtavaa suosio edelleen nauttiikin Soini.
Puhuja 2: Ja mitä tulee tuohon, kun äsken sanoit, että loppumetreillä
Puhuja 2: Soini on, niin
Puhuja 2: tietysti
Puhuja 2: voi olla, että jatkaa kaksituhatta yhdeksäntoista eduskuntavaaleihin
Puhuja 2: asti, mutta
Puhuja 2: silloinkin on kyse tavallaan loppumetreistä sen takia, koska kaksikymmentä vuotta on siinä kioskia johtanut.
Puhuja 2: Kyllä. Se oli pähkinänkuoressa.
Puhuja 1: Kerrataan vielä sen verran, että Timo Soinihan,
Puhuja 1: hän kirjoitti muuten blokisan tästä sinun kirjoittaa.
Puhuja 1: Haukkuisen nyt. Haukkuisen nyt sanoi, että ei se ole oikeastaan haukkuni sanonut, että kirjoittaja on tuskin edes käännyt nimessä. Niin ja koko artikkeli on Kotapihhat
Puhuja 0: rataa.
Puhuja 0: Joo, kyllä.
Puhuja 1: Kyllä. Mutta Soini on siis
Puhuja 1: ilmoittanut muistaakseni blogissaan ja muutenkin on ilmoittanut, että hän kertoo onko se nyt kesän kun on joku kevään korvalla. Mikä
Puhuja 1: tarkoittaa
Puhuja 1: ne
Puhuja 1: jotain aikaa syksyä.
Puhuja 0: Niin, siteeraan tässä nyt artikkelia.
Puhuja 0: Timo Soini on nostanut perussuomalaiset
Puhuja 0: Siteeraan huonosti artikkelia.
Puhuja 2: Timo on tottunut siihen. No menoa vain. Timo Soini on nostanut perussuomalaiset
Puhuja 0: suurten puolueiden joukkoon antamalla paljon tilaa maahanmuuttovastaisille
Puhuja 0: poliitikoille.
Puhuja 0: Näiden kädenjälki näkyy puolueen tavoitteessa ja julkisuuskuvassa. Perussuomalaiset on tullut yhden asian liike. Kun
Puhuja 0: Soini väistyy jyrkät, kansallismieliset saattavat ottaa puolueen lopullisesti
Puhuja 0: omiin käsiinsä.
Puhuja 0: Tässä jutussahan paljon kirjoitetaan tästä niin sanotusta nuivasta liikkeestä, joka sai nimensä tästä nuivasta
Puhuja 0: manifestiista.
Puhuja 0: Milloin tämä manifesti julkaistiin?
Puhuja 0: Kaksituhatta yksitoista eduskuntavaalien
Puhuja 0: alla. Kyllä.
Puhuja 0: Ja nimenomaan haviteltiin tätä
Puhuja 0: maahanmuuttolinjan
Puhuja 0: tiukentamista.
Puhuja 0: Ketkä ovat nuivassa liikkeessä niitä
Puhuja 0: pääjehuja?
Puhuja 0: No siis,
Puhuja 2: Jussi Halla-aho on
Puhuja 2: tietysti
Puhuja 2: itseoikeutetusti
Puhuja 2: epävirallinen
Puhuja 2: johtohahmo tässä liikkeessä.
Puhuja 2: Sitten kansanedustajista
Puhuja 2: esimerkiksi
Puhuja 2: Laura Huhtasaari
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Ville Tavio
Puhuja 2: nuoria ensimmäisen kauden kansanedustajia
Puhuja 2: molemmat.
Puhuja 1: Tämä on ilmeisesti tutkittukin, mutta jos on kaksi ehdokasta niin kuin Jenkeissä käytännössä on vaikka ne oikeasti niitä on vissiin neljätoista on neljätoista. Vielä tärkeitä tälle muuttoon.
Puhuja 1: Jos on kaksi ehdokasta, mikä tapahtuu
Puhuja 1: brexitissä ja tapahtuu kaikessa kansanäänestyksissä. Se
Puhuja 1: menee aina hyvin lähelle viisikymmentä prosenttia. Se on
Puhuja 1: ihmeellinen
Puhuja 1: luonnonlaki, että kuka osaake selittää vissiin johtuu. Meilläkin pressanvaalien toinen kierros on usein sen tapainen. Se menee, ja vaikka nyt
Puhuja 1: katsotaan Sauli Niinistö vastaa Pekka Haavisto
Puhuja 1: toisella kierroksella, niin kyllähän se etukäteen gallupit povassa, että Niinistö sen vie ihan kirkkaasti. Kyllä se Haavisto kirisee.
Puhuja 1: Ero oli iso, mutta se meni lähemmäksi ja lähemmäksi koko ajan.
Puhuja 0: Minä veikkaan ihan tasapainon vuoksi sitten, että Trump voittaa
Puhuja 0: hyvin täpärästi.
Puhuja 0: Hyvin
Puhuja 0: pienellä.
Puhuja 2: Kuinka kauan menee siitä siihen, kun Putinin joukot Marsiin arvaa? En usko, että Trumpin voitolla on välittömiä
Puhuja 0: merkittäviä vaikutuksia mihinkään.
Puhuja 0: Olen tylsä konsensus Pelle, Tuomas oikeasti. Ei, mutta
Puhuja 0: vaikka Amerikan presidentiksi valitsisi minkä näköinen sekopään,
Puhuja 1: vaikka neljä kertaa hullumpi kuin Trump, niin ei hän saa siellä aikaan yksinään mitään niin merkittävää heti. Tästä me puhuttiin viime viikolla tässä samassa lähetyksessä. Olen kyllä sitä mieltä, että jos Trump valitaan, muutokset tulevat olemaan todella nopeita ja todella isoja. Kyllä,
Puhuja 2: Naton
Puhuja 2: vaikutusvallan
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: siis ajattelen että meillä
Puhuja 2: on Nato johtava maa, jossa on vahvat Putin sympatiat.
Puhuja 2: Eihän tää voi olla vaikuttamassa. Ei mun mielestä
Puhuja 1: on ilmoittanut jo mitä hän tekee ekana työpäiväään silloin kun hänet on nimitetty.
Puhuja 1: Ensinnäkin ne sanoo irti Pariisiin ilmastosopimuksesta,
Puhuja 1: Geneven ihmisoikeussopimuksesta.
Puhuja 1: Sillä tapahtuu samantien isoja päätöksiä mitä voidaan tehdä
Puhuja 1: saman tien.
Puhuja 1: Ja kyl hänen pakko se on se muukikin rakentaa ainakin alakoululaisille.
Puhuja 2: Ilmastoasia on yksi että.
Puhuja 2: Maapallo on
Puhuja 2: monien
Puhuja 2: vaikutusvaltaisten ihmisten mielestä sellaisessa pisteessä, että jotain tarvitsee tehdä tälle tai muuten tulee kaikki
Puhuja 2: rajat vastaan
Puhuja 2: tässä ilmaston lämpenemisessä ja tota asiaa olen just itse miettinyt paljon,
Puhuja 2: että Trumphan vaikuttaa siihen suoraan niin, että käytännössä
Puhuja 2: kaikki se kädenojennus ja kaikki se se duuni, mitä siellä on tämän asian eteen tehty, niin se loppuu kuin seinään ja aletaan vetää takaisin päin. Niin tavallaan mikä on muu maailman reaktio tähän? Se mua kiinnostaa. Mutta siis te lähdette sitä, että kuinka jyrkkiin tekoihin
Puhuja 2: ja puheisiin ollaan valmiita. Trump on jotenkin tyhmä
Puhuja 2: tai hullu. Ei. Ei.
Puhuja 0: Ei. Miksi hän jättäisi tämmöisen? Jos hänet
Puhuja 0: valitaan, hän tietää, että koko muu maailma on aivan jännittyneenä katsoa, mitä hullua sieltä tulee. Miksi hän ei käyttäisi tätä hyväksi ja sanoisi vaikka ilmastosopimuksen
Puhuja 0: suhteen, että
Puhuja 1: ja härpölippu maapallo ihan sekaisin. Hänen pitää toteuttaa iso osa näistä vaalikampanjan kanssa. Mutta sata päivän jälkeen se vähän rauhoittuu ja palaa reaalipallo. Ei hän pysty sanomaan yksin, että nyt tehdään näin ja se tapahtuu nyt. No kyllä hän pystyy. Siellä on kongressi ja
Puhuja 0: senaattia.
Puhuja 1: Molemmat todennäköisesti ovat niin kuin priorpurikaania hallussa, jos Trump voittaa presidentiksi.
Puhuja 0: Siellä on oikeuslaitos, asiat viedään oikeuteen saman tien. Kaikki
Puhuja 0: kiistetään siis,
Puhuja 2: Church Du Bussin
Puhuja 2: valintaa. Tavallaan että kyllä sillä oli merkittävä vaikutus siihen, minkälaista ilmastopolitiikkaa
Puhuja 2: Jenkin tekee. Homma on muuttunut ihan totaalisesti heti kun Obama tuli toimistoon. Tavallaan miksei se voisi tapahtua nyt toiseen ja
Puhuja 0: Trumpin hallituskauden
Puhuja 0: aikana tullaan näkemään,
Puhuja 0: sanotaan tämmöistä läntilberaalista
Puhuja 0: näkökulmasta
Puhuja 0: negatiivisia vaikutuksia.
Puhuja 0: Mutta mielestäni se on aivan liioittelua sanoa, että saman tien kun äänestetään joku reality-tv
Puhuja 1: sinne, niin saman tien sillä hetkellä kaikki muuttui esimerkiksi. Ei, ei kun sinä päivänä, kun hän astuu virkaansa. Olen
Puhuja 1: täsmälleen päinvastanyt kuin sinä, luulen, että alussa tapahtuu paljon, kun hän lunastaa
Puhuja 1: lupauksensa, koska hänellä on se mikä movement.
Puhuja 1: Hän lunastaa lupaukset sinne, jonka jälkeen hän voi rauhoittua ja alkaa kuunnella,
Puhuja 0: mitä nyt oikeasti pitäisi tehdä. En usko sitä paitsi, että
Puhuja 0: Trump on mitään varsinaisia lupauksia missään antanut. Hän on vain
Puhuja 0: reagoinut opportunistisesti
Puhuja 0: siihen, että tuolla näkyy olevan tuollainen porukka, jolla on tuommoinen mielipide, niin minäpä sanoin jotain niillä. Mutta yksi ja niistä on helppo kävellä takaisin päin
Puhuja 2: ja miettiä ne uutiset.
Puhuja 2: Yksi lisänääkökulma tähän on se, että jos Trumpia ei valita
Puhuja 2: niin minkälaisia levottomuuksia ja minkälaista meininkiä se tulee aiheuttaa jenkeissä? Se on mielestäni kiinnostava nähdä. Se on.
Puhuja 2: Nämä on kauheasti pettyneitä ihmisiä.
Puhuja 1: Mä en usko, että siihen tulee kauheitaan.
Puhuja 0: Se business as user on helppo niellä kuitenkin.
Puhuja 1: Siellä on paljon ihmisiä, joita harmittaa ja tulee seuraavat neljä vuotta
Puhuja 1: aina kun
Puhuja 1: sattuvat avaamaan kanavan, jossa näkyy Hillary Clinton, niin heitä vituttaa. Mutta en usko, että se ei se mitään mielellään. Ajatteletko sä, että tämä kuva mitä meille on maalattu täällä median kautta, että
Puhuja 2: jos
Puhuja 2: Trump voittaa
Puhuja 2: niin vaalit on vääristelyt ja en usko vaalien tulokseen. Tämmöistä luin jostain lehdestä. Mutta
Puhuja 1: miksi hän lähtisi vaalien jälkeen, koska hän edellyttäisi, että hän lähtisi itse sinne
Puhuja 1: tapahtumiin puhumaan ja villittämään kansaa. Miksi hän lähtisi,
Puhuja 2: tai hän lähtee perustamaan tv-kan,
Puhuja 2: niin se voi olla. En minä sitä ajattelekaan, että Trump lähtee sinne itse villitsemaan. Mä vaan mietin, että onko tämä tavallaan semmoinen kone, jonka Trump on polkenut käyntiin eikä sitä enää saa pysäytä. Niin, että se lähtee holtittomasti sitten
Puhuja 2: aiheuttamaan tuhoaympyrä merkkaa. Ja esim. Nyt on puhuttu tästä, että
Puhuja 2: yritetäänkö
Puhuja 2: pelotellaanko demokratiattien äänestäjien väkivallalla, että ne ei pääse äänestämään ja muuta tällaista vaikutusta
Puhuja 2: nyt tässä spekuloidaan.
Puhuja 1: Se on kiinnostava nähdä ja se on muuten sääli koska jos nyt käy niin Trump ei voita niin sitten me ei päästä pilkkaamaan Tuomas Peltavakeja miten väärässä hän oli. Ihmisten hyvät eväät meillä kyllä on valmis mielellään kaikki
Puhuja 0: tappion ja härnää. Ehkä parasta Trumpin voitossa jos
Puhuja 0: tuossa jossain. Okei hyvä, vielä lopuksi Marko, sä tulit tänne studioon erittäin kiihtyneenä koska ilmeisesti
Puhuja 0: Kelan pääjohtajan valintaan
Puhuja 0: liittyen on tullut uutisia?
Puhuja 1: No itse asiassa ei, ei tämä mennyt ollenkaan. Näin olin kiihtynyt ihan muista asioista, mutta haluaisin nyt palata vielä Kelan pääjohtajaan, koska me tässä uutisvuoto-podcastissa
Puhuja 1: ollaan siitä niin paljon.
Puhuja 0: Odottakaa.
Puhuja 1: Itseasiassa minä olen niin paljon valohkonut tästä Kelan pääjohtajan liityksestä ja sinnehän, jos nyt oikein muistan niin ennusti joskus alkusyksystä, että Elli Aaltonen. Ennustin oikein,
Puhuja 1: että hän tulee valituksi. Sehän oli suurta draamaa, siellä Kelan
Puhuja 1: valtuustossa tuli äänestys,
Puhuja 1: joka päättyi tasan. Elli Aaltonen valittiin Arvalla
Puhuja 1: Muistatko tuolla, milloin tämä valinta tapahtui?
Puhuja 1: En. Se oli neljäsataakymmenen.
Puhuja 1: Tästä on nyt yli kuukausi aikaa
Puhuja 1: ja nimityksen tekee tasavallan presidentti eikä sitä ole tehty.
Puhuja 1: Nyt huomaatte Tuomakselle tuli semmoinen.
Puhuja 2: Uutishaukka heräsi.
Puhuja 1: Tämä on todella hämmästyttävää, koska Kelan valtuusto on, tämä on niin se
Puhuja 1: prosessi, että Kelan
Puhuja 1: valtuusto tavallaan
Puhuja 1: valitsee, sosiaali ja terveysministeri
Puhuja 1: esittelee sen presidentin istunnossa ja presidentti kuittaa.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 0: on automaattinen prosessi. Eli kysymys tässä on, että miksi presidentti
Puhuja 0: ei ole
Puhuja 0: nimittänyt Kelan pääjohtajaa?
Puhuja 1: Ei, vaikka
Puhuja 0: hänet on valittu jo yli kuukausi sitten. Sanoin tämän ääneen, että saan tästä hyvän klikkiotsikon
Puhuja 0: podcastin puffille.
Puhuja 1: Paper
Puhuja 1: on juuttunut
Puhuja 1: sosiaali ja
Puhuja 1: terveysministeri
Puhuja 1: Pirkko Mattilan
Puhuja 1: pöydälle. Kaikki ihmettelevät, että miksi ihmeessä. Eli Mattila
Puhuja 1: jotenkin jarruttaa. Mattila jarruttaa ja tässä on nyt jonkinlainen ihmeellinen poliittinen veivaus. Pitää muistaa, että perussuomalaiset oli, siellä Kelan valtuustossa, se on poliittinen valtuusto, niin siellä
Puhuja 1: perussuomalaiset kannattivat tätä vastaherkosta Ulla Antilaa.
Puhuja 1: Valittiin siis Arvalla ja nyt on
Puhuja 1: suuri ihmetys ja tavallaan sehän on eräänlainen perustelu,
Puhuja 1: että hänet on arvalla valittu ja tuli tavallaan tasatulos siellä valtuustossa.
Puhuja 1: Että antaako sitten vapaat kädet
Puhuja 1: joko esittelijälle
Puhuja 1: tai sitten päättäjälle eli tasavallan presidentille. Mutta
Puhuja 2: muistanko oikein että tämä valittu henkilö oli lopulta se kepulainen?
Puhuja 1: Elli Aaltonen jolla ei ole kepun jäsenkirjaa, mutta on niin umpikebulainen
Puhuja 2: kuin kukaan. Symatiat sinne suuntaan, koska muistan että tästä jotkut kepulaiset juttelin vaan että siinä sitten tullaan näkemään kun sinne ei valitakaan kepulasta että nyt oikeasti nähdään se kun Sipilä haluaa pois näistä poliittisista nimityksistä.
Puhuja 1: Olin juuri se keissi. Hän pääsi tavallaan teoreettisesti irti.
Puhuja 1: No
Puhuja 0: miksi Mattila sitten jarruttaaisi sitä? Tämä
Puhuja 1: on nyt se suuri mysteeri.
Puhuja 1: Ajattelin kohta kirjoittaa jutun tästä? Yritän selittää. Silloinhan
Puhuja 0: hän tavallaan
Puhuja 0: asettuu Sipilän ehdokasta vastaan. Kuulostaava
Puhuja 0: hullulta, että ministeri lähtisi tuolla tavalla niin kuin. Eihän se nyt mitään puoluepolitiikkaa.
Puhuja 1: Matti Laukkanen Versu.
Puhuja 0: Kyllä kyllä. Mutta myös hän on Sipilän hallituksen ministeri.
Puhuja 1: Hallitus
Puhuja 1: ei ole päätä vaan presidentti päättää. Tässä
Puhuja 1: välissä on neljäsataakymmenen. Ja kahdeksansataayksitoista.
Puhuja 1: Nyt perjantaina on käsittääkseni neljäs. Eli meillä piti olla
Puhuja 2: nyt hallitusohjelman aikana päästää irti poliittisista virkanimityksistä niin nyt meillä onkin oikein
Puhuja 2: helvetillinen tapaisa puhdasti.
Puhuja 1: Kuulostaa hyvältä. Mahtavaa. Ja parasta tässä on se Tuomas, että aion puhua ensi viikolla lisää Elli Aaltoisesta.
Puhuja 0: Parasta aikaa toimittajille.
Puhuja 0: Hyvä,
Puhuja 0: okei. Marko ja Juha, kun
Puhuja 0: tämän viikon perjantaina lähdette
Puhuja 0: töistänne
Puhuja 0: käymään yhdellä väitöst. Pringkö
Puhuja 0: sinulla?
Puhuja 0: Niin millä ajattelitte
Puhuja 0: viihdyttää ystäviä ja kollegoita?
Puhuja 2: Juha, minä aloitan, että tämä tulee nyt ihan muusta maailmaa. Mutta ei se mitään, tällä mennään valitulla linjalaisissa. No siis,
Puhuja 2: mun mielestä mikään muu ei voi mietityttää ihmistä tällä hetkellä yhtä paljon kuin se, että miten kaikki varpusat on vaihtunut pikkuvarpusiksi
Puhuja 2: viisitoista vuodessa.
Puhuja 2: Oletko pistää itse, että olisi miettinyt tätä päivittäisen pohjasta? Itseasiassa olen miettinyt varpussia,
Puhuja 0: en päivittäin, mutta hyvin pitkään useat vuosia. Tiedän, että Varpusit on tämmöinen symbolinen eläin, joka kertoi hyvin paljon ympäristön. Juu,
Puhuja 2: Varpusithan häppäsivät
Puhuja 2: Euroopan suurkaupungeista.
Puhuja 2: Lontoostakin jostain alueelta hävisi yhdeksänkymmentäkahdeksan prosenttia Varpusista joskus viisitoista vuotta
Puhuja 1: sitten. Varpuser Domestikus.
Puhuja 2: Onko Varpuninen ja pikkuvarpuninen siis eri lajeja? Joo ne on eri lajeja. Täällä Suomessa on tapahtunut tosi mielenkiintoinen, kun olen siis
Puhuja 2: samoilla hoodeilla, missä asun tuolla Hämeenlinnassa, niin olen pyörinyt siellä pikkupoikana ja silloin kaikki oli varpusia.
Puhuja 2: Ja nyt kun laitoin tuossa ruokinnan kaksi päivää sitten, totesin vaan sen,
Puhuja 2: että tuli taas mieleen se sama asia, kyllä se on ollut tämän koko ajan, kun nyt on asunut tuossa nykyisessä paikassa, eli aikuisiällä on takas muuttunut Hämeenlinnaan,
Puhuja 2: niin kaikki melkein on pikkuvarpuja.
Puhuja 2: Yksi laji on korvautunut toisella ja tietysti tästä tulee heti skenaario
Puhuja 2: mieleen, että onko pikkuvarpunen syrjäyttänyt varpusen, mutta siis näin ei ole, sitä on tutkittu, vaan Varpunen on jostain syystä hävinnyt
Puhuja 2: ja toinen laji, opportunistinen laji eli pikkuvarpunen on hyökännyt siihen tilaan. Kuulostaa jotenkin hienolta, kun pikkuvarpunen olisi antanut kyniin ison varattua.
Puhuja 2: Nyt oli semmonen tilanne, että joku muu kaatoi sen koljat ja ja Daavid tuli paikalle,
Puhuja 0: laittaa ala siihen rinnan päälle. Mutta Varpusen kaataja on siis ihminen ja ihmisen,
Puhuja 0: eikö ole näin, että se, että ihmisillä ei ole enää tunkioita eikä
Puhuja 0: roskaa ja ruokaa ja raatoja
Puhuja 0: heitellä tienposkeen
Puhuja 0: niin sen takia varpusten
Puhuja 0: elinoloympäristö
Puhuja 2: on muuttunut. Näin voitaisiin sanoa tietysti mutta sitten tietysti
Puhuja 2: pikkuvarpusenkin no ehkä ok.
Puhuja 2: Voi olla, että asia on näin mutta sitten
Puhuja 2: tietysti lintujahan vie loistataudit ja mitkä milloinkin, hirveästi vaihtelee varpuslintujen
Puhuja 2: populaatio, koitte tällä lailla.
Puhuja 2: Silloin spekuloitiin viisitoista vuotta sitten, muistan itsekin hyvin, kun kirjoitin siitä juttua, että
Puhuja 2: esimerkiksi tämä
Puhuja 2: lyhytyttömän bensiini joku lisäaine, mitä sinne tuikataan sekaan ja on aiheuttanut tämän, koska
Puhuja 2: semmoistahan on tapahtunut aikaisemmin historiassa, että vaikka 60-luvulla huomattiin, että muuttohaukat hävisi yhtäkkiä kaikkialta ja sitten paljastui, että ne on nämä DDT ja muut myrkyt ja tavallaan linnut on pelastanut ihmisen aikaisemminkin, niin Varpusesta on haettu tällaista samanlaista skenaariota.
Puhuja 0: Kuule kuulijoita ei tässä vaiheessa enää yllätä, että Juha on koulutukseltaan siis biologi. Kuljoita ei tässä vaiheessa enää ole.
Puhuja 0: Vielä viimeisenä mainitsen, koska tämä liittyy paitsi Varpusten historiaan, myös omaan historiaani, niin minun
Puhuja 0: ensimmäinen
Puhuja 0: journalistinen
Puhuja 0: teko ikinä liittyy Varpusiin.
Puhuja 0: Kyseessä oli
Puhuja 0: pilakuva,
Puhuja 0: jonka piirsin Oulun Ylioppilaslehteen,
Puhuja 0: jossa oli hyvin hätääntyneen näköinen
Puhuja 0: Varpunen ja
Puhuja 0: hänellä oli matkalaukku, jossa oli osoite
Puhuja 0: sellainen lappu, jossa osoite oli tuonella.
Puhuja 2: Aivan, varpuset olivat täällä. Aivan, tämä on ollut perehtynyt tähän asiaan. Joo,
Puhuja 0: tämän pilapiirroksen verran. Mutta paljon
Puhuja 0: siitä jäi päähän.
Puhuja 0: Markolle.
Puhuja 1: Emme kyllä tämän pikkuvarpus isovarpus
Puhuja 1: saagan jälkeen
Puhuja 1: Ehkä sen lisäksi tällä viikolla minua ilahduttimme havaitsivasti tänä aamuna,
Puhuja 1: koska olen aivan vauhkona näistä henkivaaleista.
Puhuja 1: Olen aina seurannut henkipolitiikkaa ja nyt olen lähtenyt ihan ihme kierroksille. Minusta oli
Puhuja 1: esim. New York Timesin nettisivut on nyt maksuttomat.
Puhuja 1: Ne on muuttunut maisuutta vaalojen takia.
Puhuja 1: Itse asiassa innostuin
Puhuja 1: tänä aamuna kauheasti, en oikeastaan lukenutkaan vaalijuttuja, vaan kaikkia muita juttuja. Sieltä että
Puhuja 1: ja Jenkkivaaleista.
Puhuja 0: Oikein. Myös minulla on
Puhuja 0: vähän niin kuin tylsähköaihe.
Puhuja 0: Ei voi.
Puhuja 0: Koska puhun tästä samasta asiasta aivan liikaa. Mutta
Puhuja 0: Adam Kiredyelta on tullut uusi dokumentti. Kuka se on? Se on brittiläinen BBC:n
Puhuja 0: dokumentaristi.
Puhuja 0: Hän on siis tämmöinen
Puhuja 0: 61-vuotias
Puhuja 0: dokumentin tekijä, joka on se ihminen, johon BBC aina viittaa silloin, kun
Puhuja 0: heilläkin käydään tätä yleisradioiden,
Puhuja 0: miten tämä voi maksaa näin paljaa, niin hulluna menee rahaa teihin ja näin. Silloin BBC aina kaivaa jostain naftaliinista
Puhuja 0: Adam Kyrtisin ja osoittaa, että katsokaa meillä on tämmöinenkin ihminen, että hänenkin palkkansa maksetaan teidän verorahoilla.
Puhuja 0: Se on tässä isossa mittakaavassa
Puhuja 0: Adam Kyrtisin
Puhuja 0: rooli. Hän tekee siis niin hyviä dokumentteja, että niillä
Puhuja 0: perustellaan BBC:n rahoitus.
Puhuja 0: Ja häneltä on tullut uusi dokumentti nimeltään hypernormalisaation,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: käsittelee. Se on niin kuin Kötzin dokumentit aina.
Puhuja 0: Mitä Kötissä tekee on se, että se seuraa jonkun ajatuksen
Puhuja 0: vaikutuksia maailmassa. Joskus 60-luvulla keksitään joku asia, sitten se
Puhuja 0: siirtyy sen keksijältä
Puhuja 0: jollekin hänen tutulleen. Sitten joku lukee samasta asiasta kirjasta ja kehittää sitä eteenpäin ja seuraa sen asian
Puhuja 0: vaikutuksia maailmassa.
Puhuja 0: Hypernormaalisaatioonissa
Puhuja 0: hän seuraa itsemurhapommitusten,
Puhuja 0: joka on siis ilmiö, jonka keksi
Puhuja 0: aivan yksinään itse ajat olla komeini
Puhuja 0: muistaakseni
Puhuja 0: 80-luvulla.
Puhuja 0: Itsemurha
Puhuja 0: pommitus oli ennen täysin islamin vastainen ajatus. Sitä ei ollut missään olemassa. Koraani kieltää hyvin selkeästi
Puhuja 0: itsemurhan tekemisen. Se on täysin kiellettyä islamin uskossa. Mutta ajat olla homeni, koska hän taisteli Jenkkejä vastaan.
Puhuja 1: Oletko ollut Venäjää ostaa siinä vaiheessa?
Puhuja 0: En muista tarkkaan,
Puhuja 0: ostoa siinä vaiheessa? En muista tarkkaan,
Puhuja 0: mutta se liittyi Jenkkien läsnäoloon. Ei Iranissa vaan Iranin liittolaismaassa
Puhuja 0: muistaakseni Libössä.
Puhuja 1: Kaikki faktat me olemme. Ei kuin komea joo totta, Jenkkien. Kyllä.
Puhuja 0: Muistan nyt Ofkanista. Jenkeillä oli niin suuri armeijan ylivoima, että
Puhuja 0: sen alueen ihmiset eivät mahtaneet sille mitään.
Puhuja 0: Ajat olla komeeeni keksi
Puhuja 0: ja uskonnollisesti
Puhuja 0: perusteli,
Puhuja 0: miksi itsemurhakomittaminen
Puhuja 0: on ok
Puhuja 0: islamin uskon mukaan. Se on hänen keksintöä.
Puhuja 0: Sen jälkeen itsemurhatomittamista
Puhuja 0: ruvettiin käyttämään amerikkalaisia vastaan ja sen vaikutus oli valtava. Amerikka
Puhuja 0: lähti saman tien. Kyllä se oli Syyriasta, Amerikka lähti saman tien pois Syyriasta, koska he eivät mahtaneet näille itsemurha pommittajille mitään.
Puhuja 0: Se kauhu ja paniikki, jota sitä seurasi, oli niin valtava.
Puhuja 0: Ja sitten Certifi seuraa tässä dokkarissa, miten tämä ajatus itsemurha pommittamisesta
Puhuja 0: leviää ympäri maailmaa. Hän seuraa hyvin paljon samalla tulee selittäneeksi
Puhuja 0: Lähi-idän
Puhuja 0: nykyisen pakolaiskriisin
Puhuja 0: taustoja ja historiaa
Puhuja 0: todella
Puhuja 0: silmiä avaavilla tavoilla. Hän esimerkiksi kertoo Assadien suvun nykyisen
Puhuja 0: presidentti Bashar Al Assadin isän
Puhuja 0: historian, joka on todella jotenkin
Puhuja 0: dramaattista
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: järkyttävä katsottavaa.
Puhuja 0: Myös hän kertoo aivan. Adam Kyrgen dokkareissa on aina
Puhuja 0: sivuhahmo.
Puhuja 0: Tässä tapauksessa se on kenraali Goddafi,
Puhuja 0: josta on niin uskomatonta videomateriaalia.
Puhuja 0: Hän näyttäytyy niin sympaattisessa
Puhuja 0: valossa kampaatukkaansa ja pelleille ja muuta.
Puhuja 0: Jos yhtään kiinnostaa,
Puhuja 0: miksi maailma on sellainen kuin se on nyt, miksi Lähi-itälä on sellainen kuin se on nyt, niin kannattaa ehdottomasti katsoa.
Puhuja 2: Mistä? Jostain, mistä et voi sanoa.
Puhuja 2: Tässä tuli summattuna koko maailma oikeastaan. Tämä on BBC:n
Puhuja 0: iPayerissa
Puhuja 0: laillisesti
Puhuja 0: katsottavissa, mutta Göteesin dokkarit on semmoisia, että ne kyllä löytää YouTubesta, koska Götesillä
Puhuja 0: on niin paljon innokkaita faneja, että ne laittaa ne sinne. Aika huikea stoori. Joo, kannattaa katsoa. Ne on aivan huikeita ne dokumentit.
Puhuja 0: Hyvä. Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Juha Kauppinen. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportti taas lauantaina osoitteessa: Ohis.
Puhuja 0: Fiuutisraportti. Käykää tykkäämässä Facebook Facebook Facebook piste com kauttaviiva uutisraportti ja lähettäkää kommentteja Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.