Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: pesukoneen viimeinen minuutti kestää vartin?
Puhuja 0: Entä milloin Suomen valtiolla on liikaa velkaa?
Puhuja 0: Minä olen Inkeri Harju ja Keskiönkaan Inkolopodcastin
Puhuja 0: toinen kausi on kuunneltavissa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sovelluksessa sekä missä ikinä podcasteja kuunteletkaan.
Puhuja 0: Tervetuloa uppoamaan kaninkoloon.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kolmetoista.
Puhuja 2: Päivä elokuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 2: podcaststudiossa
Puhuja 2: Helsingissä
Puhuja 2: Suomi-nimisen
Puhuja 2: Eurooppalaisen maan pääkaupungissa
Puhuja 2: vuodesta tuhat kahdeksansataayhdeksän
Puhuja 2: muistaakseni.
Puhuja 2: En ota vastaan oikaisuja.
Puhuja 2: Marko
Puhuja 2: Junkkari, politiikan toimittaja Helsingin Sanomissa. Hei vaan Marko. No heisana.
Puhuja 2: Sen lisäksi
Puhuja 2: tässä samassa huoneessa
Puhuja 2: on
Puhuja 2: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen
Puhuja 2: tekijä
Puhuja 2: numero yksi,
Puhuja 2: kaksi ja kolme.
Puhuja 1: Kaikki sieltä täyttää Salla Vuorikoski. Hei vaan Salla. Terve, Tuomas ja terve, Marko. Onpas kiva. Meillä oli hyvä kesätiimi,
Puhuja 1: mutta kyllähän me ilolla tullaan takaisin tänne. Nyt oli kyllä ihan poikkeuksellisen hyvä kesätiimi.
Puhuja 1: Käykö se, mitähän se yrittää vallankumousta?
Puhuja 2: Mun mielestä pitäisi
Puhuja 2: olla semmoinen prosessi, missä tullaan kesätiimiksi ja sen jälkeen jatketaan omalla podcastilla.
Puhuja 3: Niin tai olisi linnoittautunut tänne ja sanonut, että me ei enää päästä.
Puhuja 3: Olisi koputeltu
Puhuja 2: oven takana. Saisikö meille nollaa. Se olisi meille nollaa. Toisaalta olen hyvin tyytyväinen,
Puhuja 2: jos
Puhuja 3: tämä podcast siirtyisi eteenpäin jossain vaiheessa. Olisiko meidän Sitten oli hauskaa, että pääsee vielä ehdokkuudesta, joten tämänkin luin, että siellä riittää,
Puhuja 3: että kerää kymmenen
Puhuja 3: kannattajakorttia
Puhuja 3: ja maksaa viisisataa puntaan ja pääsee ehdolle.
Puhuja 1: Joo, se ei ole iso raha. Kyllähän
Puhuja 1: se paras voittaa sen, se on ilmeisen selvää, mutta se on hänelle ongelma jo pelkästään, jos vastustajapää
Puhuja 1: saa
Puhuja 1: ison äänimäärän?
Puhuja 2: Minulla tämä sotkeutui ehkä vähän ajallisesti, mutta näen jotain
Puhuja 2: yhteneväisyyttä
Puhuja 2: siinä, että yksi lempipoliitikoistani,
Puhuja 2: eli EI OC,
Puhuja 2: Aleksandra O Cassio Corteessa
Puhuja 2: Yhdysvalloissa,
Puhuja 2: niin hän on hyvin näkyvästi
Puhuja 2: Instagramissa
Puhuja 2: ja internetissä kertonut,
Puhuja 2: että hän aloittaa
Puhuja 2: munasolujensa
Puhuja 2: pakastamisen.
Puhuja 2: Hän myös kertoi, että hän eroaa
Puhuja 2: kumppanistaan.
Puhuja 2: Oho, okei.
Puhuja 2: Tämä kaikki tapahtui yhtä aikaa, kun spekuloidaan
Puhuja 2: todella kovasti, että lähteekö
Puhuja 2: kasiokorteessa
Puhuja 2: presidenttiehdokkaaksi
Puhuja 2: demareille.
Puhuja 2: En väitä missään nimessä, että mikään tässä merkitsee, että lähtee, mutta ajallisesti tämä landaa aika tiukasti niihin spekulaatioihin.
Puhuja 2: Sitten tässä ympärillä
Puhuja 2: on demokraateille muodostumassa voimablokki,
Puhuja 2: jossa on muun muassa New Yorkin aika tuore pormestari, Mamdaan,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten AOC
Puhuja 2: ja Sosiaalistiset demokraatit,
Puhuja 2: tämmöinen pikku ryhmittymittymä. Siellä on keräämässä paljon huomiota, paljon voimaa.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 2: katsoin toisaalta
Puhuja 2: count Binfaea,
Puhuja 2: sitten minä katsoin
Puhuja 2: Trumpia,
Puhuja 2: sitten minä katsoin Nigle Farashia,
Puhuja 2: sitten minä katson mambdaania ja sitten minä katson ei ole siitä. Ja ne ovat poliittisesti hyvin erilaisia. Joillakin on poliittisesti tosi paljon järkeä, ja minä tarkoitan, että olen samaa mieltä, mutta se on poliittisesti järkevää sisältö ja siinä puhutaan asiaa, kuten vaikka Mandaanilla on tosi
Puhuja 2: tiukasti New Yorkin asiat kuntoon ja tälleen näin ja näin, mutta se on tosi taitavasti somessa
Puhuja 2: viestitty.
Puhuja 2: Ei ole siitä taas vähän yllättäen
Puhuja 2: yhtäkkiä valjasti koko somensa voiman tälle
Puhuja 2: munasolujen
Puhuja 2: pakastuskeskustelulle. Ja totta kai sitä kautta hän ohjaa,
Puhuja 2: ja omissa puheessaankin hän ohjaa, että se, mitä hän tekee juuri nyt,
Puhuja 2: että hän käyttää auton verran rahaa siihen, että hän voi tehdä tämmöisen lääketieteellisen
Puhuja 2: proseduurin itselleen.
Puhuja 2: Tämä ei todellakaan ole kaikkien käytössä. Sitten on totta kai FarAS,
Puhuja 2: joka tosi törkeästi käyttää tätä Britannian vaalihommaa siihen, että saa omat epäilykset keplotettua
Puhuja 2: omasta niskasta. Sitten on tämä Counthynfaecen,
Puhuja 2: joka on täysin somehahmo.
Puhuja 2: Tässä ei ole varmaan edes mitään kysymystä,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: tajusin sen, että se, mikä alkoi Trumpin outoutena,
Puhuja 2: että ei, että toi tviittaa
Puhuja 2: ja puhuu tuommoisia
Puhuja 2: Se vähän vielä oli semmoista uutta ja outoa, kun se jakoi niitä AI-videoita,
Puhuja 2: missä Gaasan
Puhuja 2: kadut oli silattu kullalla ja oli
Puhuja 2: hotelleja siellä. Ja ehkä vielä sitten, kun tehtiin meemejä näistä, eiding the Caths ja eiding the Docs ja näin, silloin se vielä vähän tuntui oudolta
Puhuja 2: neljä vuotta sitten jotain tällaista.
Puhuja 2: Ja nyt se on
Puhuja 2: ihan vaan se havainto, kun minä katsoin koko tätä kavalkadia
Puhuja 2: poliitikkoja,
Puhuja 2: se on solidifioitunut,
Puhuja 2: että tämä on
Puhuja 2: tärkein
Puhuja 2: osa politiikkaa, tämä.
Puhuja 2: Kaikki nämä
Puhuja 2: munasolujen pakastamiset, Binfacsit,
Puhuja 2: Trubit, Farasit, näin, se on tärkein
Puhuja 2: osa politiikkaa, se
Puhuja 2: spektaakkeli,
Puhuja 2: se huomionhaku
Puhuja 2: ja saaminen
Puhuja 2: tosi taitavasti somessa. Se on isoin osa politiikkaa tällä hetkellä. Ja mä en tiedä yhtään,
Puhuja 2: että mitä tämä tarkoittaa maailmalle.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on se numero ykkönen. Se on kaikista olennaisin kulmakivi siinä, että mitä on olla menestyvä poliitikko,
Puhuja 2: on olla menestyvä Instagram
Puhuja 3: some-tyyppi. Oi, että mitä uutta tuossa on?
Puhuja 3: Kyllä se, minä väitän, että tässä on. Näin on, että ihan samalla keskustelu käytiin aikoinaan, kun tuli televisiota, että onko se oikein, että joku John F. Genned on hyvä telkkarissa?
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: mutta varsinkaan John F. Gennedin aikainen televisio
Puhuja 2: ei dominoi joka ihmisen, joka ikistä valveillaolossekuntia
Puhuja 2: kellon ympäri algoritmisella
Puhuja 2: tekoälytarkkuudella.
Puhuja 3: Sitä ei tapahdu. Siitä huolimatta kyllähän tämä huomion hakeminen
Puhuja 1: ja pyrkimys viestiä suoraan kansalaisille on ollut iät ja ajat. On, ja sitten se, mitä siinä ajattelee, että samalla kun yksityisestä on todella tullut poliittista,
Puhuja 1: että kaikki munasolujen
Puhuja 1: pakastamiset ja muut tuodaan
Puhuja 1: tavallaan omat lenkkeillyt tai punnertamiset tai mitkä hyvänsä
Puhuja 1: erikoisjoukoissa pyörimiset
Puhuja 1: ynnä muut tuodaan
Puhuja 1: äänestäjien silmille ja haetaan sillä sitä poliittista huomiota. Sinä olet mielestäni ihan oikeassa, että sehän on
Puhuja 1: tehokkain ja ehkä käytetyin keino,
Puhuja 1: nämä kaikki huomiohakuisuusasiat.
Puhuja 1: Mutta samaan aikaan mietin sitä, että jossain on kuitenkin se oikea politiikka, jossa
Puhuja 1: jaetaan yhteisiä varoja, päätetään
Puhuja 1: ihan konkreettisista, oikeista asioista, jotka
Puhuja 1: vaikuttavat ihmisten elämään ja ties mihinkä valtiontalouteen ja palveluihin ja muihin.
Puhuja 1: Kuinka paljon
Puhuja 1: sen
Puhuja 1: sellaisen show'n alle jää
Puhuja 1: ja uppoaa sellaisia
Puhuja 1: kovia, isoja
Puhuja 1: vallankäytöllisiä asioita.
Puhuja 1: En tiedä, mutta minusta olin.
Puhuja 3: Ennen kuin menen kesälomalla kesäkuun lopussa haastattelin
Puhuja 3: Sofia Virtaa.
Puhuja 3: Sofia Virta sanoi, tiedän kaikkea muuta, mitä tämä tulee puheeksi, mutta jotenkin
Puhuja 3: jotenkin menee sitä pitkäksi aikaa miettimään ja jälkikäteen. Hän sanoi, että silloin kun hän oli
Puhuja 3: nuorena tyttönä ja nuorena naisena, hän ei ollut siis millään tavalla politiikassa mukana, mutta hän olikin kiinnostunut
Puhuja 3: lapsena tai pienenkin politiikasta ja katseli aina
Puhuja 3: mielellään uutisia telkkanista
Puhuja 3: vanhempiensa kanssa ja seurasi jossain määrin, vaikkei kauheasti omien
Puhuja 3: sanojensa mukaan politiikassa tajunnutkaan,
Puhuja 3: mutta sanoi, että suurin yllätys on siinä kun hän rupesi itse tekemään sitä. Hänellä oli ollut koko
Puhuja 3: lapsuuden, nuoruuden ja nuoren aikuisuuden
Puhuja 3: illuusio, että
Puhuja 3: poliitikot kohkaa ja tekevät näin, mutta jossain
Puhuja 3: verhojen takana on jotain tahoja,
Puhuja 3: jotka oikeasti vettelevät lankoja ja päättävät asioista.
Puhuja 3: Sovi Viro sanoi, että hänelle suuri järkytys
Puhuja 3: Ei ole mitään suurta viisasta
Puhuja 3: rahti, joka päättäisi maailman asioista.
Puhuja 3: Minä myös luulen, että
Puhuja 3: tuo Insta tapahtuva kohkaus on kuitenkin sitä politiikkaa. Niin, se on osa. Ja missä on
Puhuja 3: sen
Puhuja 1: kohkaamisen ja oikean politiikan
Puhuja 1: raja. Tavallaan välillä esimerkiksi
Puhuja 1: tämän hallituskauden aikana, jos on tehty aika isoja muutoksia suomalaiseen yhteiskuntaan ja työelämään ja muuhun, että
Puhuja 1: mikä on
Puhuja 1: sellaisen showpinnan
Puhuja 1: ja näiden asioiden käsittelyn suhde. Kyllä se varmaan journalismissa aika hyvä on tai kohdillaan.
Puhuja 2: Mutta jos olet poliitikko ja sitten
Puhuja 2: olet ihan saunan hyvä
Puhuja 2: Instagramissa. Sä pakastelet siellä munasoluilla
Puhuja 2: ja pidät roskista päässä ja mitä ikinä.
Puhuja 2: Niin
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: se mun ydinajatus
Puhuja 2: on se, että se on erottamattomasti se vallan lähde. Koska
Puhuja 2: vaikka olisikin se verho ja sen takana joku tyyppi, joka on ikänsä ollut kokoomusnuorissa
Puhuja 2: ja puuhastelujärjestöissä
Puhuja 2: sitä ja tätä, ja se on sitä mieltä, että hei, nyt meidän pitää tehdä tämmöinen momenttipykälä
Puhuja 2: tuonne ja antaa nämä rahat tälle ja tälle, niin se voi aina sanoa se Instagram-tyyppi,
Puhuja 2: että ei, vaan nyt tehdään niin kuin minä sanon, koska minulla on tämä, minulla on se demokratian ydin, minulla on ne ihmiset.
Puhuja 2: Se on se, mikä on muuttunut, että siitä on tullut
Puhuja 2: vallan
Puhuja 2: selkeä kiinteä keskipiste
Puhuja 3: on siellä ja se vallan peruste on siellä. On ne ihmiset aina ollut se vallan perusta. Kyllähän
Puhuja 3: aika sellainen
Puhuja 3: ja Stub tällä hetkellä presidenttinä,
Puhuja 3: niin kyllä molempiin, presidentin valtaa on kerrottu hyvin pienet paitsi ulkopolitiikassa, mutta siitä huolimatta Niinistöllähän
Puhuja 3: oli
Puhuja 3: todella paljon valtaa, mikä perustui siihen, että se on niin valtava se kansansuosio, eikä se nyt tullut mistään instasta, vaan muut poliitikot jossain määrin
Puhuja 3: eivät uskaltaneet asettua poikkiteloihin Niinistön kanssa, koska he tiesivät, että kansalaiset. Siitä ei hyvää heilu. Ja sitten kun se on vihainen, niin se on tosi inhottava. Mutta samalla tavalla kyllähän
Puhuja 2: kansalaisten tuki on ollut politiikan lähde aina. On kyllä, mutta sinä puhut ajasta, jolloin poliitikko näkyy viikossa neljä minuuttia
Puhuja 2: maksimissaan jossain tv-vuotislähettilissä.
Puhuja 2: Se on ihan
Puhuja 2: Huomattavasti pienempää.
Puhuja 2: Viimeinen
Puhuja 2: ajatus.
Puhuja 2: Ranskalainen sosiologi, Guy the board.
Puhuja 2: Se lausutaan varmaan gui, mutta mielestäni Guy pitää aina lausua gui. Gydard kirjoitti kuusikymmentäseitsemän
Puhuja 2: spektaakkeli
Puhuja 2: yhteiskunnasta, jossa hän
Puhuja 2: ennusti, että tulee yhteiskunta,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: eletty elämä
Puhuja 2: korvautuu kuvilla eletystä elämästä.
Puhuja 2: Loistavasti täytyy palata hänen
Puhuja 2: kirjoituksiinsa.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: kun saavutte
Puhuja 2: boothinne
Puhuja 2: kyydissä Clacteniin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: siellä tietenkin
Puhuja 2: onnittelette
Puhuja 2: vastavalittua kreiviää
Puhuja 2: vaalivoitosta
Puhuja 2: ja otatte varmaan hyvän.
Puhuja 2: Minulla on sellainen tunne, että Marko tuntee brittiläiset oluen. Tunnetko, mitä siellä juo? En kyllä, mutta en ollenkaan. Etkö sinä harrasta tätä brittifutista?
Puhuja 2: Mutta ei. Olettaisin, että siihen aika kiinteästi liittyy
Puhuja 2: britti Stat tai joku tällainen. En ole niin
Puhuja 2: ollut tuntia, että osaisin sanoa.
Puhuja 2: Mutta otatte sellaisen ja sitten kreiviistahtaa
Puhuja 2: siihen teidän venenne nokkaan
Puhuja 2: ja sitten vähän huokaisee rankan
Puhuja 2: vaalirupeaman
Puhuja 2: jälkeen tyytyväisenä voittajana.
Puhuja 2: Sitten vähän siinä tulee sellainen hiljainen hetki, niin mistä te rupeatte kreiville juttelemaan?
Puhuja 3: Minua on ollut nyt valitettavasti neljä viikkoa tavallaan kyynärsauvat, löydettiin
Puhuja 3: hiusmurtuma polvesta ja olen glinkannut
Puhuja 3: sauvoilla nyt kuukauden. Minusta se on ollut
Puhuja 3: tosi kurjaa mennä sauvoilla ja ikävä juttu, mutta minusta on ollut todella kiehtova havaita,
Puhuja 3: miten
Puhuja 3: hyviä tai kilttejä ihmiset oikeastaan on.
Puhuja 3: Joku
Puhuja 3: siellä rampa klenkkaa sauvoilla,
Puhuja 3: etenkin nuoret.
Puhuja 3: Ne pitävät metroaseman
Puhuja 1: ovea auki ja jos menee kahvilaan Mäkin pidin sulle tänään ovea auki.
Puhuja 3: Semmoinen pohjaton lempeys ja ystävällisyys, mikä muhun kohdistuu noiden sauvojen kanssa. Kahvilassa
Puhuja 3: se kahva ei kahee kahvilan, kahvilan myyjä sanoi, että voinko kantaa tuon kahvikupin sinulle pöytään. Jotenkin meillä on jotenkin tämä tällainen usko ihmisen ja varsinkin nuoremman sukupolven hyvyyteen on palannut minulle. Onko suositus siis kainalosauvat?
Puhuja 3: On, kyllä sä alat.
Puhuja 1: Minä nauratin selostuksen keskellä sen takia, koska oletin, että se sun huomio on se minkä sanoit minulle eilen, kun tulin sinun luosi järkyttyneenä, että nyt sillä on tuollaiset sauvat.
Puhuja 1: Vähän puhututtiin ja kerroit hiusmurtumasta ja sitten rupesin selittämään nivelrikosta
Puhuja 1: ja sitten sanoit, että on jännä havainto, että aina kun hän kertoo
Puhuja 1: näistä ongelmista, sitten
Puhuja 1: toinen ihminen alkaa puhumaan omista vaivoistaan.
Puhuja 3: Se on toinen puoli tässä. Ehkä voisin laajentaa. Minun havainto on se, että
Puhuja 3: nuorisoa on parempaa kuin voisi kuvitella ja nuorisoa on hyvää ja ystävällistä ja kohteliasta,
Puhuja 3: ja suomalaisilla on ihan sairaasti erilaisia nivelpalveluja.
Puhuja 1: San totta, jos tutkittaisiin, kuinka minun ikäiset ihmiset, niin kyllä kaikilta jotain löytyi. Näin
Puhuja 1: Rupesin puhumaan kesälomasta ja kertoisin, että
Puhuja 1: olimme sopotissa
Puhuja 1: lomalla ja sitten piti mennä vesipuistoon aamulla ja yhtäkkiä huomattiin, että ei sinne pääsekään, että se on loppuunmyyty, että ei voi mennä vain näin. Sitten piti mennä 14-vuotias
Puhuja 1: kundi herättämään aamulla,
Puhuja 1: että hei
Puhuja 1: ei nyt päästäkään sinne vesipuistoon kaveriperheen lasten kanssa, mutta mennään keskitysleirille.
Puhuja 1: Ja sitten mentiin Stuthofin
Puhuja 1: keskitysleirille,
Puhuja 1: ja putosin
Puhuja 1: sellaisen vähän kaninkolon, että rupesin hulluna jotenkin
Puhuja 1: uppoamaan näihin aiheisiin.
Puhuja 2: Huikku iloisia teinit olivat aamulla,
Puhuja 1: Hitlerin elämään. Hän otti hyvin sen vastaan. Olin lopulta myös sitä mieltä, että oli tärkeä kysymys, että ei tullut traumaa.
Puhuja 1: Mutta jostain syystä tämän kaiken lumipallon myötä kiinnostuin
Puhuja 1: Adolf Ichmannista,
Puhuja 1: eli natsijohtaja,
Puhuja 1: joka oli vähän niin kuin juutalaisten
Puhuja 1: siirtojen
Puhuja 1: ylipääikkö, hän organisoi näitä juutalaisten kuljetuksia.
Puhuja 1: Sitten päädyin lukemaan kirjaa, jonka nimi on Tähimmässä Iihman,
Puhuja 1: joka on minun mielestäni yli kymmenen vuotta vanha teos ja se on sittemmin
Puhuja 1: käännetty suomeksi. Sen on kirjoittanut Neil Bascomp.
Puhuja 1: Tämä kirja kertoo siitä,
Puhuja 1: kuka tämä Adolf Ichmann on, mutta erityisesti siitä, miten
Puhuja 1: 60-luvun alussa Mossad Israelin
Puhuja 1: salainen palvelu
Puhuja 1: meni Argentiinaan
Puhuja 1: ja kidnapsivat
Puhuja 1: tämän kaverin, joka oli piilotellut sieltä. Hän oli päässyt pujahtamaan sinne ja se kertoo siitä, miten
Puhuja 1: vaikea ja erikoinen operaatio,
Puhuja 1: se Ightmanin kiinniotto sieltä oli ja oikeudenkäynti.
Puhuja 1: Suositukseni
Puhuja 1: on Nil Bascompin
Puhuja 1: kirja
Puhuja 1: tähtäimessä Ightman.
Puhuja 2: Minä ehkä haluan vaan luetella läpi kaikki hyvät asiat, mitä on ollut kesän aikana.
Puhuja 2: Niistä
Puhuja 2: mielen päällä
Puhuja 2: laajempana tällä hetkellä
Puhuja 2: on house of the Dragon, jonka sain katsottua loppuun.
Puhuja 2: Game Thronesin jatko-osa
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: prequella.
Puhuja 2: Erittäin hyvä, vaikka onkin vähän enemmän tämmöistä
Puhuja 2: Se ei ole Game Thrones ja ehkä mikään sarja ei voi olla. Mutta se on hyvä, se on tosi hyvä. Kolmas kausi
Puhuja 2: minun tavallaan, että kenen kanssa käyn
Puhuja 2: jaksokeskustelun,
Puhuja 2: niin se on perinteisesti aina olla semmoinen Bold Move niminen
Puhuja 2: podcastpumppu,
Puhuja 2: että niillä jakso-analyysi
Puhuja 2: ja muut tosi hyvin, mutta sitten jotenkin niille oli tullut vähän outo klangit, ne olivat ehkä kyllästyneet siihen hommaansa, niin minä vaihdoin.
Puhuja 2: Nyt sellainen tubettaja kuin Althift
Puhuja 2: X tekee House of the Dragon
Puhuja 2: jaksoanalyyseja.
Puhuja 2: Yksi House of the Dragon jakso on tunnin ja Altshift X:n jaksoanalyysi
Puhuja 2: tästä Season finaaleista oli viisi ja puoli tuntia.
Puhuja 2: Se, kuunnelkaa ihmeessä.
Puhuja 2: Sitten tällainen lehti kuin Works in progress,
Puhuja 2: joka on vain mahtava.
Puhuja 2: Sitä julkaisee Twitterin perustaja Jack Doores. Se on erittäin hyvä. Jack Doores selkeästi
Puhuja 2: pistää rahojaan, tai stribesin perusteella kai nykyään on. Jack Doores pistää rahojaan siihen, että tulee todella mielenkiintoisia,
Puhuja 2: lähinnä tiedettä liippaavia artikkeleita.
Puhuja 2: Niiden selkeä tarkoitus on inspiroida
Puhuja 2: ihmisiä siihen, mitä kaikkea mahdollista saada aikaan
Puhuja 2: tutkimuksella, ajattelulla ja muulla.
Puhuja 2: Works in progress kannattaa ottaa lukuun erinomainen.
Puhuja 2: Ja viimeiseksi
Puhuja 2: haluan suositella
Puhuja 2: Erinomaista
Puhuja 2: Christopher Nollain elokuvaa Odysseus.
Puhuja 1: Ala spoilaa juontoa. En spoilaa,
Puhuja 2: juoni on muutama tuhat vuotta vanha.
Puhuja 2: Vähän menin enempien, että voiko olla mistään kotoisin.
Puhuja 2: En myöskään ollut lukenut Odysseosta,
Puhuja 2: tiesin perusasiat, että Iljas ja Odysseja on ne kirjat suomenkielisillä
Puhuja 2: nimillä. Tiesin, että Iljas on se, että proojen sota käydään ja Odysseos on matka takaisin,
Puhuja 2: koslin googlen nyt sen ennen leffaa.
Puhuja 2: Vähän enmmin, että mitäköhän hittaa. Mutta Noulan teki sen
Puhuja 2: ihan erittäin hyvin silleen, että siellä on muutama kohta, jotka hittaavat
Puhuja 2: todella
Puhuja 2: kovaa.
Puhuja 2: Myöhemmin selvisi nämä kohdat ovat se, missä
Puhuja 2: Noulan oli eniten ottanut vapauksia. Sitten,
Puhuja 2: koska olin vältellyt
Puhuja 2: netissä käytävää olyseuskeskustelua,
Puhuja 2: nyt kun katsoin sen leffan, niin pystyin sitten menemään katsomaan, että mitäs netissä on puhunut.
Puhuja 2: Ja ihmiset ovat niin pahoja idiootteja. Näin
Puhuja 2: mahtavan leffan jälkeen ne olivat kaikki kiinnittäneet huomiota siihen, että muutama hahmo oli muuttunut mustaksi.
Puhuja 2: Aivan
Puhuja 2: niin kuin jopa lautaihmiset ovat tyhmiä.
Puhuja 2: Miten typistää se keskustelu?
Puhuja 2: Noin typerää voi jumalauta
Puhuja 1: näin. Oletko sitä mieltä, että
Puhuja 1: nimenomaan
Puhuja 1: elokuvateatterissa
Puhuja 1: pitää mennä
Puhuja 2: tämän
Puhuja 2: studion kokoisessa teatterissa eli aika pienessä ja toimi sielläkin erittäin.
Puhuja 2: Ja sitten siihen päälle The Rest Is History
Puhuja 2: podcastin Odysseus
Puhuja 2: erikoisjaksot,
Puhuja 2: jotka he tekivät tähän saman yhteyden kaksiosainen Odysseus.
Puhuja 2: Läpi käynti erinomaista
Puhuja 2: kamaa. Aivan vitsi, että toimi leffa ja sen jälkeen
Puhuja 2: Restis historian
Puhuja 1: poditiehen päälle, niin ai ja aikut sai piettaroida sen. Suomaksella on neljä suositusta ja meillä yhdet. Mutta minulla on yksi suositus, jota ei voi suositella kuin Mina tai Marko tässä studiossa. Nimittäin
Puhuja 1: tällä viikolla on julkaistu
Puhuja 1: ehkä noin kolme vuotta tehty
Puhuja 1: tai kaksituhatta vuotta tehty podi,
Puhuja 1: jonka
Puhuja 1: Eräänlainen Odysseja sekä. Eräänlainen Tuomas Peltomäen Odysseja,
Puhuja 1: jonka nimi on Menetetyt
Puhuja 1: miljardit.
Puhuja 1: Ollaan tietysti äärimmäisen
Puhuja 1: jäävejän nyt kehumaan, mutta minä olen tätä
Puhuja 1: kaksi jaksoa olen nyt kuunnellut kokonaan ja olen koko ajan vähän, että vitsi, tämä on todella hyvä.
Puhuja 1: Tämä on todella hyvä.
Puhuja 1: Kertoo Fortumin
Puhuja 1: universuysseikkailusta
Puhuja 1: ja ehkä ensisijaisesti kertoa vallasta ja
Puhuja 1: vastuusta ja siitä, miten, kun olet riittävä kylällä
Puhuja 1: yhteiskunnan
Puhuja 1: kerroksissa, niin mitä vastuun kantaminen
Puhuja 1: oikeasti tarkoittaa?
Puhuja 1: Suositukseni.
Puhuja 1: Ehkä me puhumme ensi viikolla siitä vähän enemmän. Kyllä, pakotetaan Marko kuuntelemaan se.
Puhuja 3: Joo, mä itse asiassa tänään jo vähän innostuin, että me vähän lupakkuudella. No niin, hyvä.
Puhuja 2: Sinä kaikki tältä erää kiitos Salla Vuorikoski, kiitos. Kiitos Marko Junkkarin.
Puhuja 2: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 2: Äänenkuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Helmi Sundström.
Puhuja 2: Ja lähettäkää meille palautetta
Puhuja 2: ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 2: Heippa!