Puhuja 0: Helsingin Sanomat
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin torstaina
Puhuja 1: kymmenen. Päivä syyskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi. Mun nimi on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 1: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa on
Puhuja 1: suuri teatterin ystävä,
Puhuja 1: Salla Vuorikaski.
Puhuja 1: Tää siis sen takia, että oltiin eilen samassa teatteriesityksessä,
Puhuja 1: josta kuulette myöhemmin lisää.
Puhuja 1: Myös tutkivien juttujen
Puhuja 1: et ole.
Puhuja 2: Millaista on tehdä nopeita uutistuunia ja voi herranjestas pää on kuin Haminan kaupunki. Kyllä. Paikalla on myös. Käsittääkseni
Puhuja 1: politiikkaa toimittaa Helsingin Sanomissa. Marko Junkkari. Hei vaan Marko.
Puhuja 1: Mitä kuuluu?
Puhuja 3: Kun istun nyt silleen, pystyn koko ajan tarkkailemaan Sallaa, kun se toimii siellä Dessissä. Ei, mä tajusin.
Puhuja 2: Miten mä voin antaa sulle työtehtäviä
Puhuja 3: tiettyinä? Voi ei.
Puhuja 1: Mutta mikä iloisin tämä parasta,
Puhuja 1: meillä on myös paikalla
Puhuja 1: toimittaja Suvi Turtiainen.
Puhuja 0: Missä toimituksessa olet nykyään? Olen nykyään Helsingin Sanomien
Puhuja 0: kaupunkitoimittaja.
Puhuja 0: Toipuva kirjeenvaihtaja.
Puhuja 0: Palasin siis kuukausi sitten Suomeen pitkältä ulkomaankomennukselta.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Mä en mitenkään halua tässä väheksyä sun
Puhuja 1: kaupunkitoimittajuutta,
Puhuja 1: mutta tässä studiossa olet sen takia, että olet
Puhuja 1: Berliinin
Puhuja 1: kirjeenvaihtaja.
Puhuja 1: Tunnetaan myös Berliinin yön kuningattarina.
Puhuja 1: Sulla on kovia
Puhuja 1: liikkeitä
Puhuja 1: työelämässä,
Puhuja 1: joita olen muun muassa Tampereella saanut nähdä. Saat mennä ja vallan baarit.
Puhuja 0: Kaikki on menneisyyttä.
Puhuja 0: Vanhoilla ansioilla
Puhuja 0: tämä esittely ja
Puhuja 0: tuleva viisastelu
Puhuja 0: Saksan asioista.
Puhuja 1: Haluan mainita tähän
Puhuja 1: sen, että niin pihalla ja ajasta jäljessä podcast
Puhuja 1: ei ole.
Puhuja 1: Olemme täysin tietoisia, että Suomen historian suurin investointi on tapahtunut kuin Google
Puhuja 1: on päättänyt rakentaa
Puhuja 1: kolmetoista miljardin euron edestä datakeskuksia
Puhuja 1: suomalaisiin perämetsiin.
Puhuja 1: Mutta se on niin jättimäinen asia, että vaatii vähän enemmän perehtymistä, niin ei tällä viikolla puhuta siitä. Haluan mainita myös sen, että olemme täysin tietoisia siitä, että suomalaiset Pisa-tulokset
Puhuja 1: ovat entisestään
Puhuja 1: romahtaneet.
Puhuja 1: Mutta minä
Puhuja 1: teen tämmöisen palveluksen
Puhuja 1: ehkä kaikista eniten minun kanssakeskustelijoille,
Puhuja 1: mutta myös ehkä luulen tämän podcastin yleisölle. Olen niin monta kertaa jankannu siitä, että
Puhuja 1: Suomessa
Puhuja 1: pitää tehdä jotain tälle, että ne romahtaa pysätulokset.
Puhuja 1: Se, mitä pitää tehdä, on antaa kenkää ihmisille, jotka vastaavat näistä. Ja jankkaamista ei kukaan enää jaksa varmaan kuunnella. Saanko jatkaa tätä jankkaamista?
Puhuja 0: Mulla on vähän sama analyysi, koska Saksahan on tämmöinen
Puhuja 0: pomoketjuihin ja käskyttämiseen perustuva yhteiskunta,
Puhuja 0: missä ihmiset eivät uskalla ottaa omaa tilaa työroolissaan,
Puhuja 0: koska aina pitää kysyä pomolta
Puhuja 0: ja se vähän halvaannuttaa,
Puhuja 0: koska siellä ihmiset joutuvat vastuuseen asioista.
Puhuja 0: Ei myöskään ota ylimääräistä
Puhuja 0: vastuuta,
Puhuja 0: Kun taas Suomi tuntuu välillä, että
Puhuja 0: saamme tehdä mitä haluamme. Oli rooli mikä tahansa, ja kukaan ei koskaan joudu mistään vastuuseen.
Puhuja 0: Suomi olisi
Puhuja 0: hippokisat
Puhuja 0: käynnissä.
Puhuja 0: Kaikki voittaa.
Puhuja 0: Kukaan ei häviä
Puhuja 0: ja PISA-tuloksista mulla jäi
Puhuja 0: mieleen sana sinnikkyys.
Puhuja 0: Että siinä on jotain ongelmia nyt
Puhuja 0: Suomessa. Mitään ei oikeastaan vaadita. Ei oteta vastuuseen.
Puhuja 1: Ehkä se johtaa tämmöisen sinnikkyyden puuttumisen. Pakko sanoi tähän väliin, että tämä teema on hyvin vahvasti läsnä
Puhuja 1: tekemässä podcast-sarjassa
Puhuja 1: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Sä haluat aina antaa kaikille potkut, mutta tarkennuksena,
Puhuja 2: että kelle sä tän Pisa-ongelman takia noin faktisesti annat ne potkut? Jos tää on maailmanlaajuinen ilmiö, sun pitää potkia ihan studiona.
Puhuja 1: Tää on vaikea kysymys, koska tähän on olemassa oikea vastaus, ja mä en tiedä sitä. Joten tää on kaikki puhdasta hattumutua.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: mun mielestä järjestelmän pitäisi toimia sillä tavalla,
Puhuja 1: että kansa
Puhuja 1: raivoisasti
Puhuja 1: vaatii verta
Puhuja 1: katastrofaalisen
Puhuja 1: romahduksen vuoksi.
Puhuja 1: Kansalaisilla on suora yhteys vain yhteen tahoon, joka on se poliitikko.
Puhuja 1: Kansalaiset pystyvät vain
Puhuja 1: äänestämään
Puhuja 1: tai olemaan äänestämättä poliitikkoa.
Puhuja 1: Sen pitäisi luoda
Puhuja 1: poliitikolle
Puhuja 1: hillitön tarve näkyvästi
Puhuja 1: saada aikaan
Puhuja 1: jotain toimia, jotta asia korjaantuu.
Puhuja 1: Helpoin ja tehokkain
Puhuja 1: tapa viestiä kansalaisille, että
Puhuja 1: näkyvästi saadaan
Puhuja 2: aikaan jotain, on antaa keng. Nyt tietenkin tämä nuoren ihmisen poismeno koskettaa edelleen, ja siihenkin liittyy paljon keskustelua, mutta nyt tämä on katseet,
Puhuja 2: tähän kauneuskirurgiabisnekseen,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: on silleen legitimoitunut
Puhuja 2: tässä,
Puhuja 2: en tiedä kauanko siinä on mennyt kymmenen vuotta tai jotain. Nyt ei ole mitenkään välttämättä edes noloa kertoa, että on laittanut
Puhuja 2: takapuoleensa
Puhuja 2: lisää rasvaa, jotta se näyttäisi paremmalta.
Puhuja 2: Somevaikuttajat ja kaikki liittyy tähän kokonaiskuvioon,
Puhuja 2: mutta nyt samalla piirtyy kuva siitä.
Puhuja 2: Se, mitä tiedetään tästä Olivian Oraksen
Puhuja 2: keissistä:
Puhuja 2: tiedetään, että hän meni helsinkiläiselle
Puhuja 2: klinikalle.
Puhuja 2: Häntä ruvettiin puuduttamaan rasvaimua varten. Tarkkaa tietoa ei siitä toimenpiteen
Puhuja 2: luonteesta ollut, mutta
Puhuja 2: hänet puudutettiin, annettiin jonkunlainen esilääkitys.
Puhuja 2: Sitten hän meni tajuttomaksi
Puhuja 2: ja sen jälkeen
Puhuja 2: hälytettiin
Puhuja 2: apua paikalle.
Puhuja 2: Sitten tuli ambulanssi. Siinäkin oli ollut jotain ongelmaa liittyen siihen, että
Puhuja 2: voiko tällaisen yksityisen klinikan
Puhuja 2: potilasta viedä
Puhuja 2: ikään kuin satakaksitoista
Puhuja 2: ambulanssilla.
Puhuja 2: Aluksi
Puhuja 1: anestesialää lääkäripaikalle, sen jälkeen vasta ambulanssi.
Puhuja 2: Jonkinlaisen viivittelyn jälkeen, sitä ei tiedetä, että millä tavalla se vaikutti tähän Olivian
Puhuja 2: Oraksen kohtaloon. Hänet vietiin HUSiin ja hänen vanhempansa
Puhuja 2: ovat sanoneet ja kiittäneet HUSia, että oli hyvä, tehtiin kaikki.
Puhuja 2: Sitä ei tarkkaan tiedä, kauanko hän nyt sitten lopulta oli siellä sairaalahoidossa.
Puhuja 2: Ehkä se ei meille myöskään niin tarkasti kuulu, että mitä siinä hänen terveydentilassa oli,
Puhuja 2: mutta sitten lopulta hän menehtyi sairaalassa.
Puhuja 2: Nyt sitten on käynyt ilmi tämä klinikka
Puhuja 2: ja sen tausta, että niillä on ollut
Puhuja 2: kaikenlaista haastetta ja ongelmaa ja valitusta aikaisemminkin.
Puhuja 2: Tämä lääkäri, joka siellä on
Puhuja 2: vastuuhahmona
Puhuja 2: ja keulahahmona
Puhuja 2: sille klinikalle, niin hän on tällainen,
Puhuja 2: jota en muista sitä,
Puhuja 2: ettei ole plastiikkakirurgi
Puhuja 2: ja herää paljon kysymyksiä siitä, että ketä oli paikalla, kun häntä puudutettiin
Puhuja 2: ja miten se tapahtuu ja millaisilla välineillä ja millaisilla
Puhuja 2: aineilla.
Puhuja 2: Nämä kaikki tietenkin selviää nyt sitten kun poliisi tutkii, jossain vaiheessa.
Puhuja 2: Ehkä siitä sitten saadaan tarkempaa tietoa.
Puhuja 2: Tämä on varmaan nyt semmonen asia, että herättää hyvin paljon kaikenlaisia reaktioita. On varmasti paljon naisia, jotka ja miehiä, jotka on
Puhuja 2: ajatellut ehkä jotain operaatioita tehdä. Näitä on peruttu, näitä aikoja. Sitten
Puhuja 2: keskustellaan siitä,
Puhuja 2: millä tavalla tämä, millaisia riskejä näihin operaatioihin liittyy. Musta se on hyvä kulma. Ehkä mun päässä jotenkin isompi
Puhuja 2: asia on se, että tämä meidän koko kulttuurin
Puhuja 2: muutos
Puhuja 2: ja tämä,
Puhuja 2: kun muotoilit tuossa alussa, että kun katsoo tämän Olivia Oraksen tosi
Puhuja 2: kauniita kuvia,
Puhuja 2: semmoista nuoruutta ja kaikkea. Ja sitten vaan, että
Puhuja 2: niin, 27-vuotias
Puhuja 2: ja varmasti häntä paljon nuoremmille
Puhuja 2: tehdään erilaisia. Tietysti on lievempiä asioita. On näitä pistosoitoja ja skaala on valtava.
Puhuja 2: Tämä legitimoituminen
Puhuja 2: ja normalisoituminen.
Puhuja 2: Sitten tulee moraalisia
Puhuja 2: asioita mieleen.
Puhuja 1: Onko meillä siis semmoinen tilanne, että nyt internetin putkea pitkin on tullut tämä iso kulttuurimuutos.
Puhuja 1: Kyllä me ollaan aistittu.
Puhuja 1: Se alkoi ehkä botoksista.
Puhuja 1: Se liittyy jollain tavalla osamikkiin. Se liittyy
Puhuja 1: sometrendeihin.
Puhuja 1: Voin puhua niistä hetken päästä.
Puhuja 1: Mutta selkeästi on tämmöinen kulttuurin muutos, jossa on verrattuna vaikka siihen, kun me oltiin parikymppisiä, silloin
Puhuja 1: ei ollut
Puhuja 1: mitenkään ok mennä kauneusleikkaukseen. Se oli outoa. Sitä teki niin kuin Michael Jacksonin tyyliset tyypit.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: kulttuuri
Puhuja 1: on muuttunut
Puhuja 1: sen
Puhuja 1: ympärille. Tämän seurauksena
Puhuja 1: varmasti asiakasmäärät
Puhuja 1: näissä klinikoissa on kasvanut
Puhuja 1: todella reippaasti.
Puhuja 1: Tässä on tämä kulttuurikysymys yksi. Toinen on tavallaan se
Puhuja 1: boring
Puhuja 1: viranomaiskysymys, että riittääkö meillä valvonta, onko meillä koko sepakka
Puhuja 1: kunnossa,
Puhuja 1: mikä liittyy siihen, että jos kysyntää on yhtäkkiä paljon, varmasti kaikennäköistä yrittäjää tulee. Ja ehkä pitääkin tulla, että pitää kysyntää vastata ja näin ok.
Puhuja 1: Mutta onko se puoli kaikki ok? Mitä sä oot, sä oot mieltä?
Puhuja 2: Nythän meillä on Helsingin
Puhuja 2: Sanomissa myös selvitetty toista klinikkaa ja siihen liittyviä
Puhuja 2: käytäntöjä ja kaikkia sotkuja. Aika karmeita tarinoita. Esimerkiksi eilen julkaistiin
Puhuja 2: juttu, kun ihminen kertoi siitä, millä tavalla hänelle oli siellä tehty ja mitä hän oli nähnyt siellä. Semmoista
Puhuja 2: vähän sukkausta meininkiä
Puhuja 2: ja kysymyksiä siitä, millä pätevyyksillä
Puhuja 2: mitäkin tehdään.
Puhuja 2: Mä en tiedä, mitä sä oikein kysyit
Puhuja 2: tai mikä se sun pointti oli.
Puhuja 1: Mikä se on sen viranomaisvalvonnan?
Puhuja 2: Mikä sun fiilis on? No siis mä ehkä sanoisin, että mä en ihan tarkkaan tiedä. Mä oon nyt monta päivää ollut tossa tossa uutisrullassa tätä seurannut. Esimerkiksi LVI toivottavasti, joka on siis tämä nykyinen tai entinen Valvira,
Puhuja 2: antaisi tänään jotain tietoja, koska he on kyllä pitäneet suunsa aika taitavasti kiinni. Varmaan tämä on se kysymys, joka kaikkia kiinnostaa hirveästi. Kuka
Puhuja 2: valvoo, millä tavalla valvotaan?
Puhuja 2: Ennen kaikkea tietysti se, että pyöriikö meillä tämmöinen valtava bisnes, jossa markkinoidaan tosi voimallisesti somen kautta. Mulle tulee koko ajan
Puhuja 2: sellaisia pätkiä erilaisissa somepalveluissa, joissa kerrotaan siis alkaen siitä, että matkusta Etelä-Koreaan
Puhuja 2: leikkaamaan. Tässä on tämmöinen kuusikymppinen muija ja katso ennen ja jälkeen.
Puhuja 1: Haluatko kuvailla, mä nyt näytän Tiktok-videon sulle. Haluatko kuvailla, että mitä siinä
Puhuja 1: näet?
Puhuja 0: Tässä näkyy demi more
Puhuja 0: ja kun nuoret tyttö, jota en tunnista. Sitä on before after kuvat ennen ja jälkeen.
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: kaikkien huulet kasvaa,
Puhuja 0: kaikkien posket kapenee. Näkyy ehkä tämä osambig laihdutusskene,
Puhuja 0: että kaikki laihtuu aivan hemmetisti. Nämä on näköjulkkiksia, mitä oon tunnistanut.
Puhuja 1: Areena Grande.
Puhuja 0: Kaikista tulee tavallaan
Puhuja 0: saman filtterin läpikäyneitä, paitsi että se ei oo filtteri, mutta se on joku ehkä operaatio.
Puhuja 0: Jotenkin tosi
Puhuja 2: samanmuotin mukaista. Tää on just se asia, mitä mä oon miettinyt, että onhan aina ollut niin, että tietyissä ajoissa on tietyt kauneusihanteet,
Puhuja 2: isot silmät ja mitä lie isot rinnat ja mitä näin. Niihin on pyritty eri tavoin jumppaamalla tai jotenkin.
Puhuja 2: Mutta jotenkin
Puhuja 2: tämä kasvojen operointi nyt, niin mulle ainakin tulee semmonen olo, että ihmiset on tosi sana samasta muotista
Puhuja 2: tulleiden näköisiä. Mä en tiedä, onko se väärin tai oikein tai onko sillä väliä
Puhuja 2: lopulta, mutta se kauneus ihan, että tavallaan jotenkin työntyy se suppilo silleen,
Puhuja 2: että kaikilla on ne jotenkin semmoista kuulaat vähän pyöreät poskipäät ja turro
Puhuja 2: tursohuulet tai miksi niitä sanoo.
Puhuja 0: Kaikessa mieleen
Puhuja 0: Sophie Gilbertin kirja Girl on Girl. Oletko
Puhuja 0: tytöt vastaan? Tytöt tullut suomeksi.
Puhuja 0: Siinä purettiin läpi se miten 2000-luvun alusta tapahtui tämä muutos. Ennen oli vahvoja naisartisteja kuten Madonna.
Puhuja 0: Tavallaan korvattiin
Puhuja 0: sitten tytöillä,
Puhuja 0: jotka olivat ohjattavissa.
Puhuja 0: Tosi-tv ja some äärimmäisti
Puhuja 0: kaikkea. Tavallaan sä et julkisuutta sillä, että sä teit kaiken vähän pidemmälle.
Puhuja 0: Olet vähän pornonmpi,
Puhuja 0: vähän leikatumpi,
Puhuja 0: isommat tissit. Kaikki tavallaan meni äärimmäisyyksiin, koska se toi sitä julkisuutta ja näkyvyyttä,
Puhuja 0: mutta kaikessa pysyi tavallaan sama taustavire.
Puhuja 0: Naisen tärkein valuutta
Puhuja 0: on se, miltä hän näyttää miesten silmissä tai yhteiskunnan silmissä,
Puhuja 0: Se on niin tympeä ajatusketju. Se on niin tunnistettava,
Puhuja 0: että se on
Puhuja 2: se valuutta. Mutta sitten se vasta-argumentti
Puhuja 2: tähän on tietenkin se, että jos ajatellaan, että eletään faktisesti siinä maailmassa, että sillä on merkitystä. Miltä sä näytät, saat sä duuniin vai pääsetkö sä johonkin mihin vaan.
Puhuja 2: Se feministinen vasta-argumentti
Puhuja 2: tavallaan on se, että nyt kun nämä toimenpiteet, paitsi kulttuuri on muuttunut, niin nää toimenpiteet on myös kehittynyt ja kaikenlaista aineita. Sen skaala on valtava, mitä voi tehdä. Nainen ottaa itsellensä sen vallan siitä. Jos mä haluun, että mulla on iso perse
Puhuja 2: tai siis sen tietyn muotoinen, niin mä voin tehdä sen. Mä voin käyttää omia varoja siihen ja se rakentaa jotenkin mun sellaista markkina-arvoa.
Puhuja 0: Mutta just, että onko tää se mun keihäänkärki? Onko mun keihäänkärki tässä yhteiskunnassa se, että mulla ei ole Sibeliusrypyä,
Puhuja 0: niin musta tää on tavallaan se ajattelun kapeus, mihin moni
Puhuja 0: ehkä
Puhuja 0: haksahtaa,
Puhuja 0: että ihan kuin se olisi se määrittävä tekijä. Miltä sä näytät.
Puhuja 0: Tämä on ehkä naiivi ja typerä, että
Puhuja 0: ehkä persoonallakin
Puhuja 0: on väliä
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: että jotenkin se pitäisi päästä tässä vankilasta ulos ja ei mulla tietenkään mitään vastauksia, miten siitä päästään,
Puhuja 0: mutta jotenkin tuntuu että jopa julkkis naiset joku serena William, joka on siis tennismestari.
Puhuja 0: Nyt sekin otti asiankseen laihtua. Ja meilläkin on huippupolitiikko, joka
Puhuja 0: nyt poseeraa Instassa. Sanna Marin menee tosi ulkonäkö edellä, että hän poseeraa
Puhuja 0: salilla tai viinilasillisella.
Puhuja 0: Eihän meidän asia edellä enää somessa, vaan
Puhuja 0: poseeraus
Puhuja 0: edellä. Musta se on tosi tympeitä, kun hän oli kuitenkin taitava poliitikko,
Puhuja 0: niin miksi miksi maailmanluokanjulkisuus on nykyään tämmöistä?
Puhuja 1: Se on se ongelma.
Puhuja 1: Nykypäivänä sä et voi olla mitään,
Puhuja 1: ellet sä ole siinä jatkuvasti esillä
Puhuja 1: somessa.
Puhuja 1: Mikä tahansa asia, mikä nykyään luodaan. Jos perustat
Puhuja 1: alaköyliön
Puhuja 1: pellolle
Puhuja 1: vesihanatehtaan,
Puhuja 1: sillä vesihanalla täytyy olla oma someprofiili,
Puhuja 1: fanit,
Puhuja 1: seuraajat ja kaikki. Niin se vaan toimii. Se ajaa siihen, että ihmisillä tulee hyvin vääristyneitä kuvia siitä,
Puhuja 1: miltä siellä pitää näyttää tai olla, kuten
Puhuja 1: esimerkiksi skiniepidemi-tyylisissä
Puhuja 1: videoissa.
Puhuja 0: Tuo on maailman lyhin tie.
Puhuja 0: Joku on kauniimpi tai parempi tai äärimmäisempi.
Puhuja 2: Pitääkö kaiken Köyliön meijerihoitajankin
Puhuja 2: olla tosi kaunis ja tosi
Puhuja 0: Eikö osa ihmisistä voi olla ihan tavallisen näin? Saksahan on
Puhuja 0: digitaalinen takapajula,
Puhuja 0: tällainen saksava valtio.
Puhuja 0: Näen merkkejä,
Puhuja 0: että on tavallaan
Puhuja 0: erittäin pieni käänne ehkä. Näin Berliinissä oli joitakin ipodeja
Puhuja 0: ja nyt näitä dumfhoneja
Puhuja 0: halutaan ehkä tyhmiä kännyköitä.
Puhuja 0: Digikameratkin
Puhuja 0: ilmeisesti yleistyy, pikku pokkarin digikamerat
Puhuja 0: halutaan pois sieltä
Puhuja 0: somesta
Puhuja 0: johonkin
Puhuja 0: muualle. Mielestäni olin näkevinäni
Puhuja 0: flow-festareilla
Puhuja 0: keikoilla vähemmän kuvaamista, kun ilmeisesti nykynuoret osaa olla tilanteessa
Puhuja 0: eikä vaan kuvaa keikkaa.
Puhuja 0: Uskon, että tulee joku vastaisku, mikä vähän näkyy nuorten kohdalla jo, ettei kännyköitä niin varhain.
Puhuja 0: Ja ehkä tämä saksava Saksainen lopulta voittaa, kun kaikki luovumme
Puhuja 0: kännyköistä.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: kun Mitäs siinä
Puhuja 1: alkuvaiheessa olikin
Puhuja 1: Ruotsiin lähdetty tästä
Puhuja 1: laivalla.
Puhuja 1: Mun mielestä halvimmillaan on mahdollista mennä Ruotsiin
Puhuja 1: Turusta kahdeksalla eurolla, jos menee miesnaishyttiin.
Puhuja 1: Menette kahdeksan euron miesnaishytillä
Puhuja 1: Tukholmaan.
Puhuja 1: Ja mikään ei ole mukavampaa kuin aamulla herätä Tukholmassa ja lähteä
Puhuja 1: Mac-aamialaiselle
Puhuja 1: siihen satamaan ja sen jälkeen eteenpäin.
Puhuja 1: Kävelette siihen Ruotsin
Puhuja 1: keskustaan, vaikka Drotnin kautta, niin joku kiva pikku kahvila ja viikkaan aika.
Puhuja 1: Rupette
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: siinä
Puhuja 1: astetta
Puhuja 1: korkeammalla pallilla istuvalle
Puhuja 1: kanssa pohjoismaalaiselle
Puhuja 1: keskustelemaan
Puhuja 1: jostain. Mistä alatte, Marko?
Puhuja 3: Olen monta kertaa ennenkin kertonut, että luen näitä
Puhuja 3: oikeussalidekareita.
Puhuja 3: Nyt minulla on vähän taukoa niissä ja olen lukenut ne kaikki. En näkisi keksi enää mitä lukisi.
Puhuja 3: Nyt tuli puoliksi sattumalta
Puhuja 3: ihan mahtava tämän genren kirja. Tämän nimi on Last Days of Night kirjoittajan Grahanmore.
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: on tavallaan semittositarina,
Puhuja 3: mutta fiktiota kuitenkin. Se kertoo
Puhuja 3: 1800-luvun lopusta, kun
Puhuja 3: Edison
Puhuja 3: keksi sähkölampun
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: siellä oli monta tyyppiä, jotka keksi samaan aikaan samaan aikaan sähkölampun, josta oli kauhea kiire, kuka sen ehti ensimmäisenä patentooida.
Puhuja 3: Edisonille ja George Westin House nimiselle
Puhuja 3: yrittäjä-keksijälle
Puhuja 3: tuli
Puhuja 3: äärimmäisen verinen patenttioikeustaistelu.
Puhuja 3: Kummalle kuuluu
Puhuja 3: sähkölamppu.
Puhuja 3: Ja sitten siinä
Puhuja 3: oli serbialainen ihmemies ja tutkija nimeltä Tesla.
Puhuja 3: Onko Tesla saanut nimensä äänestä? On.
Puhuja 3: Se Tesla on tässä
Puhuja 3: todella hämärä tyyppi.
Puhuja 3: Päähenkilönä on nuori juristi, joka on ollut oikeasti olemassa, vaikka tarinaa onkin fiktiota. Se kertoo tästä
Puhuja 3: näiden keksijöiden
Puhuja 3: välisestä
Puhuja 3: sodasta
Puhuja 3: 1880-luvun Yhdysvalloissa.
Puhuja 3: Aivan mahtava kirja. Mikä tämän nimi oli? Minusta tuntuu, että olen ehkä lukenut.
Puhuja 3: The
Puhuja 3: Last Days of näitte.
Puhuja 3: Musta tuntuu, että mä oon ehkä lukenut. Ei ole mikään uusi kirja mitään vuonna.
Puhuja 0: Mitä siis puhuisi Fiikalla ruotsalaisen kanssa? Mä voin kertoa aidon kohtauksen nyt ulkoilmasta.
Puhuja 0: Olin tapaa
Puhuja 0: kirjeenvaihtajakollegoita
Puhuja 0: siellä, Jenny Matikaista Yleltä ja sitten Aino Vasankari,
Puhuja 0: meidän Hesarin kirjeenvaihtajaa.
Puhuja 0: Sitten oltiin baarissa. Asuin silloin Berliinissä.
Puhuja 0: Olin sieltä lentänyt Tukholman tapaan heitä.
Puhuja 0: Oltiin baarissa puhuttiin Suomea. Tosi kiva baarimikko tulee, että te ootte suomalaisia. Jenny ja Aino alkoi tottakai puhua Ruotsiin hänen kanssaan.
Puhuja 0: Sitten jostain sukupolvien risteilyuristen
Puhuja 0: trauma
Puhuja 0: kaivautui esiin.
Puhuja 0: Jotenkin huusin siihen väliin ruotsiksi Meni ja Boli Berliin.
Puhuja 0: Että ihan kuin se olisi tehnyt paremman suomalaiset.
Puhuja 3: Älä laita mua niiden ryhmään. Minä olen. Minä asun Berliinissä.
Puhuja 3: Jenna jo aina kattoo, että mikä sua vaivaa.
Puhuja 3: Sä puhut ruotsia näköjään.
Puhuja 3: Se oli joku semmoinen.
Puhuja 3: Muuten kuulostella, että mä en ole yksin heistä eli heistä.
Puhuja 1: Mutta joo, tajusin. Se oli joku tämmöinen. Vau! Suomi häpeä upeata. Ihanaa, että se tuli
Puhuja 1: alitajunnasta kuplatti.
Puhuja 0: Mie hävettää vieläkin.
Puhuja 1: Mä haluaisin
Puhuja 1: tosi nörtti homma. Mulle on tuottanut niin suurta iloa
Puhuja 1: aika uusi kirja. Tänä vuonna julkaistu
Puhuja 1: The 1st viisikymmentä years, jonka kirjoittaa on New York Timesin toimittaja David Pog.
Puhuja 1: Tämä on valtava
Puhuja 1: coffitable Book, joka on täynnä kuvia ja upeita,
Puhuja 1: hienosti taitottuja
Puhuja 1: Applen historiaa viisikymmentä vuoden ajalta.
Puhuja 1: Mua kiinnostaa tietotekniikan
Puhuja 1: historia.
Puhuja 1: Mä en tiedä, miksi se on tosi outoja nörtti ja niche harrastus.
Puhuja 1: Tämä on semmoinen, mikä antaa, vaikka olen lukenut siitä paljon, olen myös Applen historian lukenut paljon, Jobsin,
Puhuja 1: IWin ja kaikkien muidenkin elämä kerrot ja muut,
Puhuja 1: tämä silti antaa lisää. Se kertoo monta semmoista, mitä tietotekniikassa on olemassa, jotain ohjelmistoa tai käytäntöä tai muuta, miten ne on Applessa syntynyt,
Puhuja 1: miksi ja näin päin pois. Tosi kiehtova. Vaikka olisi syvällä Applessa,
Puhuja 1: tällä pääsee kyllä vielä syvemmälle.
Puhuja 1: Mutta haluan mainita tämän erityisesti sen takia, että tämä on hieno ja upea kuvitettu
Puhuja 1: valokuvakirja.
Puhuja 1: Minähän tietenkin kuuntelen tämän äänikirjana.
Puhuja 1: En ole nähnyt niitä valokuvia.
Puhuja 1: Sitten se saatanhan toimittaja sanoo äänikirjan
Puhuja 1: introssa,
Puhuja 1: että koska tässä äänikirjassa ei ole valokuvia,
Puhuja 1: me ollaan päätetty,
Puhuja 1: että kaikki kuvatekstit
Puhuja 1: ja muut
Puhuja 1: luetaan tänne joukkoon. Se on ihan fine. Kuvatekstit on pitkiä ja ne on minijuttuja.
Puhuja 1: Mutta jotta
Puhuja 1: me ylläpidetään valokuvakirjan
Puhuja 1: hienoutta,
Puhuja 1: me laitetaan ennen jokaista kuvatekstiä
Puhuja 1: vam!
Puhuja 1: Ääni siihen ja myös se jalka
Puhuja 1: vamam! Tämmöinen näin. Joten kun mä yritän rauhassa nukahtaa
Puhuja 1: ja kuunnella sitä kirjaa, mikä on kuitenkin äänikirjojen
Puhuja 1: pääasiallinen
Puhuja 1: käyttötarkoitus,
Puhuja 1: niin joka väliin tulee se helvetin.
Puhuja 1: Surkein ja typerä valinta, mitä äänikirjan kustantaja ei ole ikinä tehnyt. Kirja itsessään on hyvä.
Puhuja 1: App the 1st Ffth years by David Pouk.
Puhuja 1: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 1: Kiitos Suvi Turtiainen.
Puhuja 1: Kiitos,
Puhuja 1: Marko Junkkari. Kiitos. Salla Vuorikoski joutuu jo kipittämään kohti uutispäällikkötehtäviäään.
Puhuja 1: Mun nimi on Tuomas Peltomäki Äänikuva. Kaiken muun mahtava meille tekee tänään Jan Erkki.
Puhuja 1: Ja tehdäänpä silleen, että laittakaa meille kaikennäköistä viestiä tulemaan.
Puhuja 1: Niitä tulee
Puhuja 1: vaihtelevissa määrin, mutta vähään aikaan ei ole tullut tarpeeksi ainakaan mulle. Vois tulla lisää. Oliko Janne Erkki? Ei tainnut ollut. Oliko siellä Mikko Peura? Niin olikin. Joo. Siitä
Puhuja 1: käytiin jotain vääntöä. Me pelaa
Puhuja 1: molemmat.
Puhuja 1: Janne, Jakke ja Mikko Peue molemmat sieltä.
Puhuja 1: Kuulu tuommoinen Jumalankaltainen
Puhuja 1: ämyriääni
Puhuja 1: tuolta näin. Okei, kiitos heille. Kiitos sulle. Kiitos
Puhuja 1: tälle Apple-tietokoneelle, joka
Puhuja 1: auttaa minua tekemään töitä.
Puhuja 1: Heippa!
Puhuja 1: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 1: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 1: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkko suuruudenhullu
Puhuja 1: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 1: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 1: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 1: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 1: Mun eteen
Puhuja 1: avautui
Puhuja 1: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 1: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 1: ja on poliitikkoja,
Puhuja 1: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 1: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 1: aktivistit.
Puhuja 1: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt miljardit.