Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: joulukuun viisi. P:nä, minä olen
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner eli Sohvi.
Puhuja 0: Mukana meillä on myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari.
Puhuja 0: Terve, Marko. Terve Sohvi.
Puhuja 0: Tänään mukana on ihastuttava
Puhuja 0: erikoisvieras
Puhuja 0: Helsingin Sanomien kuukausiliitteen
Puhuja 0: pitkäaikainen
Puhuja 0: politiikan toimittaja Unto Hämäläinen ystävien kesken Unski.
Puhuja 2: Terve Unski. Terve, Sahvi.
Puhuja 0: Hauskaa saada tänne
Puhuja 0: Unski poikkeuksellisesti
Puhuja 0: vieraaksi.
Puhuja 0: Tuomas Peltomäki on kuulemma kuusikymmentäkahdeksan
Puhuja 0: asteen kuumeessa
Puhuja 0: kotona. Eli Tuomas kiehuu. Tuomas kiehuu. Tällä tekosyydellä saimme tänne
Puhuja 0: arvioimaan Suomen tämänhetkistä
Puhuja 0: ilmapiiriä.
Puhuja 0: Palataan taas muutama päivä
Puhuja 0: viikon verran melkein taaksepäin.
Puhuja 0: Ensin
Puhuja 0: viime viikolla kävi ilmi, että pääministeri kiehuu myös, hän ei olekaan viileä
Puhuja 0: bisnesmies,
Puhuja 0: vaan on tunteellinen kuuma Kalle.
Puhuja 0: Samaan syssyyn paljastuu, että myös Yleisradion sisällä kiehuu. Siellä on valtavia jännitteitä, jotka nyt ovat purkautuneet
Puhuja 0: julkisuuteen
Puhuja 0: hyvin
Puhuja 0: kiehtovissa
Puhuja 0: suorissa lähetyksissä, joissa
Puhuja 0: alaiset hiillostavat pomoaan päätoimittaja, jotta jääskeläistä.
Puhuja 0: Viime perjantaina pressikrubi,
Puhuja 0: jossa jääskeläinen
Puhuja 0: oli Ruben Stillerin vieraana,
Puhuja 0: oli ehkä jonkinlainen tähän astinen huipentuma, kun Stilleriä oli ensin
Puhuja 0: kielletty
Puhuja 0: käsittelemästä tätä Sipilän aihetta ja hän oli saanut varoituksen, joka oli peruttu.
Puhuja 0: Tämä kaikki tuli julkisuuteen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: muutamassa päivässä se oli kännykkä aivan päälaelleen ja Jääskeläinen
Puhuja 0: oli siellä puhumassa tästä kaikesta.
Puhuja 0: Onko sen jälkeen
Puhuja 0: tapahtunut mitään?
Puhuja 2: Sen jälkeen ei oikeastaan tapahtunut mitään. Tiller ohjelmasta täytyy sanoa sen perään, että
Puhuja 2: Tillerhän esiintyy siinä uhrina.
Puhuja 2: Minä luulen, että se ei oikeasti ollut se, että Tillery ihan uhri
Puhuja 2: oikeasti,
Puhuja 2: vaan se nautti siitä.
Puhuja 2: Se on jotenkin sellainen ohjelma, jota hän varmaan
Puhuja 2: oli kauan aikaa haaveillut tekevänsä ja sitten ne palaset
Puhuja 2: sattuivat sillä tavalla kohdalle. Siitähän tuli sitten tämmöinen
Puhuja 2: journalismin historiaa jäävä
Puhuja 1: dokumentti, jos näin voi sanoa. Kyllä minä, mutta minä kyllä luulen, että se kuitenkin
Puhuja 1: Mielestäni on näille ulkopuolisena, minusta on ihan käsittämätöntä, että Ruben Stillerille annettiin varoitus ja sehän on aika järeä.
Puhuja 1: Juridinen toimija. Sen seuraava askel hän on irtisanominen.
Puhuja 1: Oli hänellä myös syytä olla siinä vähän herkillä.
Puhuja 2: No, se on totta tietysti näin,
Puhuja 2: mutta toisaalta hän on niin totaalinen
Puhuja 2: ohjelmantekijä
Puhuja 2: ja tämmöisessä
Puhuja 2: tilanteessa niin taitava, että hän kyllä
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: näki myös tämän
Puhuja 2: toisen puolen tästä asiasta.
Puhuja 2: Ja käytti sitä todella hyväkseen.
Puhuja 1: Oli, mutta ehkä ohjelman viihdyttävyys
Puhuja 1: tuli siitä, että mielestäni siinä
Puhuja 0: myös oltiin aika sydänvierellä. Se jännite oli aitoa todella.
Puhuja 0: Minä kaipaan nyt tosiaan
Puhuja 0: tämän kaiken jälkeen jonkinnäköistä
Puhuja 0: yhteenvetoa ja synteesiä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kirjoitit jo perjantain Hesari Columnin, missä käsittelitte
Puhuja 0: tätä, että onko tämä tapaus nyt poikkeuksellinen
Puhuja 0: vai ei.
Puhuja 0: Totesit siinä, että kyllä pääministeriit
Puhuja 0: aina on tullut linjoja pitkin toimittajille
Puhuja 0: ja hermostunut ja suuttanut, mutta silti olit sitä mieltä, että tämä on myös poikkeuksellinen
Puhuja 0: keissi, niin kertaan vielä, että mikä tässä oli erityistä, että miksi tämä ei ollut maan
Puhuja 0: business as usual?
Puhuja 2: Tässä on kaksi sellaista poikkeuksellista juttua. Ensinnäkin, mihin Atte Jääskeläinen
Puhuja 2: kahdessa
Puhuja 2: eri
Puhuja 2: haastattelussa on viitannut, eli tämä on jatkunut
Puhuja 2: melkein koko tämän, tai oikeastaan tämä koko pääministeri
Puhuja 2: kauden ja alkanut jo aikaisemmin.
Puhuja 2: Eli puhutaan jo parista vuodesta eli olemassa Yleisradion ja nimenomaan pääministerin,
Puhuja 2: tai siis Johan Sipilän välillä tällainen
Puhuja 2: jännite, joka on
Puhuja 2: jatkuva.
Puhuja 2: Siinä on ilmeisesti
Puhuja 2: tunnemyrskyjä
Puhuja 2: ollut mukana jo aikaisemminkin,
Puhuja 2: ja siitä on tihkunut tietoja.
Puhuja 2: Se on erikoista.
Puhuja 2: Ne yleensä näin pitkään jatkuu. Se
Puhuja 2: tekee siitä
Puhuja 2: oudon.
Puhuja 2: Toinen asia on, että se toissa perjantaina
Puhuja 2: sähköpostiviestinvaihto
Puhuja 2: toimittaja Vuorikoskelle ja päätoimittaja Jääskeläiselle
Puhuja 2: olosuhteissa eikä se aiheuta
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: niitä
Puhuja 2: toimenpiteitä
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: jatkotapahtumia,
Puhuja 2: mitä koko ajan pelkää, että
Puhuja 2: syntyy jotain väkivaltaisia
Puhuja 2: otteita siellä tai täällä.
Puhuja 2: Eli nyt tavallaan viranomaiset ovat ottaneet tämän kontolleen tämän asian. Nyt heidän tehtävänsä on huolehtia siitä, että mitään tällaista ei tapahdu.
Puhuja 0: Marko, varmaan tässä se yksi
Puhuja 0: näiden vastamielenopettajien
Puhuja 0: pointti nimenomaan on, että
Puhuja 0: vaikka
Puhuja 0: nämä
Puhuja 0: useat sitten kuinka rauhallisesti,
Puhuja 0: mihin
Puhuja 0: he varmaan myös oikeasti pyrkii, koska he haluavat
Puhuja 0: näyttäytyä järjestyksen edustajina.
Puhuja 0: Viesti, mitä he sanovat, on kuitenkin sellainen, mille
Puhuja 0: ei saisi antaa tilaa.
Puhuja 1: Varmaan vielä
Puhuja 1: tähän ongelmat ja mellakat ja näin edespäin,
Puhuja 1: pahimmillaan ne tapahtuu silloin, jos mielenosoitus ja vastamielenosoitus oli kummasta puolesta se, jos ne kohtaavat.
Puhuja 1: Jos on luvat ja määritellyt reitit, ja siellä on nämä mellakkapoliisit,
Puhuja 1: niin ne pystyvät ehkä pitämään ne eri puolilla kaupunkia, että ne eivät kohtaa toisiaan.
Puhuja 1: Ja onhan tämä nyt sinänsä,
Puhuja 1: mihin Sopvi viittasit, että miten on mahdollista, että tämä natsin boppoo nyt esiintyy tuolla, kun tosiaan
Puhuja 1: ministeri Paula Risikko tässä muutama kuukausi sitten piti viedä tiedotustilaisuuden,
Puhuja 1: missä
Puhuja 1: viesti oli lähinnä se, että
Puhuja 1: tällaiset pitäisi lakkauttaa
Puhuja 1: ja viedä nämä tunnukset pois, mutta
Puhuja 1: se on nyt osoittautunut, että se ei ole niin yksinkertaista.
Puhuja 1: Tämä on rekisteröimätön
Puhuja 1: yhdistys, jota ei ole lakkautettu, että kai niilläkin on oikeus osoittaa mieltä.
Puhuja 0: Nyt yritän
Puhuja 0: yrittää todella
Puhuja 0: vaikeaa natseista
Puhuja 0: kääntää keskustelu jotenkin valoisammaksi.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: Marko on joka tapauksessa varmaan hyvin jännittynyt tällä hetkellä, koska on huomenna menossa ensimmäistä kertaa
Puhuja 0: Linnan juhliin.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 2: sieltä odotat? Miten olet pukeutunut?
Puhuja 2: Minulla on frakkiin,
Puhuja 2: ihan oikea frakki.
Puhuja 1: On ihan
Puhuja 1: oikeaa pukuvuokraamusta
Puhuja 1: haettu.
Puhuja 1: Selvä.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: meillä on tosiaan Huomisiltana HSTV:n
Puhuja 1: ja Ilta-Sanomien ISTV:n
Puhuja 1: yhteislähetys.
Puhuja 1: Meillä on
Puhuja 1: siellä linnan toisessa kerroksessa
Puhuja 1: livelähetyksessä kamerat,
Puhuja 1: ja siellä me haastattelemme Linnan kiinnostavimpia ihmisiä. Ja itse asiassa tämä lähetys,
Puhuja 1: ja kannattaa ehdottomasti katsoa huomenna, ja laittaa vaikka se Ylelähetys äänettömälle, ottaa äänet meiltä.
Puhuja 1: Meillä lähetys alkaa siis jo ennen kello kuutta, ja samaan aikaan meillä on kamerat tuolla kaupungilla seuraamassa näitä mielenosoituksia
Puhuja 1: ja mahdollisia mellakoita, joita kukaan ei toivo. Mutta sitten tämä meidän linnan juhlalakähetys alkaa siinä joskus
Puhuja 1: kello kahdeksantoista
Puhuja 1: jälkeen,
Puhuja 1: jolloin sinne rupeavat ensimmäiset ihmiset kerääntymään jo. Mutta huomenna vissiin kymmenen asteen pakkanen. Tiesittekös?
Puhuja 0: Hoh, aikamoinen. Viime vuonna oli se karmea ja karmea sade. Kyllä. Teemme
Puhuja 1: haastatteluja sieltä jonosta, missä ihmiset jonottavat
Puhuja 1: linnan sisälle.
Puhuja 1: Ja sitten me näytämme tämän kättelyn, ja sitten noin,
Puhuja 1: ehkä puoli kahdeksan aikaan rupeaa näitä vielä tupsahtelemaan sinne kättelyn jälkeen
Puhuja 1: sinne Atriumiin kakkoskerrokseen.
Puhuja 1: Tarkoitus on haastaa kaikki kiinnostavimmat vieraat. Mielestäni Linnan juhlien
Puhuja 0: haastattelut perinteisesti ovat jo lähtökohtaisesti
Puhuja 0: usein hyvin kiusallisia ja jotenkin sellaisia vaivaantuneita ja teennaisia.
Puhuja 0: Mutta mitä ajattelette tänä vuonna, esimerkiksi jos Ylentoimittajat haastattelevat ylempäätoimittajat te äskeläisten Linnan juhlista, niin onko se jonkinnäköinen
Puhuja 0: kiusallisuuden
Puhuja 2: Suomen ennätys? Ei, minun mielestäni. Itseasiassa se on ihan mukava, jos haastattelevat,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: sillä tavalla
Puhuja 2: palautetaan järjestystä maahan eli
Puhuja 2: itsenäisyyspäivänä
Puhuja 2: tehdään itsenäisyyspäivän
Puhuja 2: rituaaleja
Puhuja 2: tälläkin osalla.
Puhuja 2: Sitä paitsi se on ihan kiva kuulla, mitä Atte sanoo itsenäisyyspäivänä.
Puhuja 1: On, ja tavallaan tämä nyt sinänsä
Puhuja 1: on itselle hieman hankala, koska minäkin olen vuosikausia
Puhuja 1: pilkannut näitä
Puhuja 1: siellä linnassa tehtyjä haastatteluja, koska siellähän tosiaan kysytään tämä klassinen, että mitä itsenäisyys sinulle merkitsee,
Puhuja 1: ja näin edespäin. Mutta nyt kun on itse menossa sinne ja joutunut miettimään sitä, niin se on kyllä, tai itse asiassa äärimmäisen vaikea taiteenlaji.
Puhuja 1: Samaan aikaan jos ei saa kysyä sitä, mitä itsenäisyys sinulle merkitsee. Ja sitten toisaalta,
Puhuja 1: nyt ollaan siellä fragit ja iltapuhut päällä maan tärkeimmässä
Puhuja 1: juhlatilaisuudessa,
Puhuja 1: niin ei siellä myöskään voi oikein lähteä tenttaamaan
Puhuja 1: sote-uudistuksen valinnanvapaus
Puhuja 1: tämänhetkisestä tilanteesta pääministeriltä.
Puhuja 1: Mitä siinä sitten jää? Aivan, niitä näitä. Jos ei ole sotea, eikä
Puhuja 1: mitä itsenäisyys merkitsee, niin sitten täytyy keksiä jotain
Puhuja 1: vähän substanssia muistuttavaa.
Puhuja 2: Mä taas luulen, että
Puhuja 2: me tavallinen kanssa, jotka katsomme tätä ohjelmaa, niin eihän me tosiasiassa olla
Puhuja 2: kiinnostuneita
Puhuja 2: siitä, mitä
Puhuja 2: toimittajat kysyvät tai edes siitä, mitä
Puhuja 2: nämä vieraat vastaavat, vaan me olemme kiinnostuneita siitä, että ketä siellä on,
Puhuja 2: mikä se tilanne on ja miltä se näyttää ja ketä siellä takana kulkee ja niin poispäin.
Puhuja 2: Siinä mielessä
Puhuja 2: sitä ei kannata jännittää. Että oikeastaan ihan samaa, mitä kysyttiin. Niin ei ihan sama, mutta kun sinä kuitenkin joudut kysymään eri sanoin
Puhuja 2: sitä, että mitä itsenäisyys
Puhuja 2: merkitsee,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: Se tavallaan täytyy tunnustaa.
Puhuja 2: Ja tosiaan, jos tästä mediapersoonista
Puhuja 2: on puhetta,
Puhuja 2: tai mediapersoonia
Puhuja 2: sattuu kohdallesi, niin ilman muista
Puhuja 2: haastatella
Puhuja 2: Helena Petäistöä.
Puhuja 2: Helenahan
Puhuja 2: sairastui viime keväänä
Puhuja 2: ja on ollut monta kuukautta pois
Puhuja 2: työelämästä, mutta arvatenkin
Puhuja 2: on hyvin tarkkaan seurannut sitä, mitä maailmassa tapahtuu. Hän on hyvä
Puhuja 2: esiintyä, että
Puhuja 1: häneen kiinni. Minä lupaan uusikin tarttua häneen kiinni. Hyvä.
Puhuja 0: Kuulosti epämääräisesti
Puhuja 0: joltain, mitä tapahtui Slushin
Puhuja 0: jatkobileissä.
Puhuja 0: Älä,
Puhuja 1: tämä oli niin kuin niin.
Puhuja 0: Anteeksi, olin niin täydellinen tilaisuus,
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: yritetään tosiaan palauttaa
Puhuja 0: maata
Puhuja 0: normaaliin ja tuoda ihmisille turvallisuudentunnetta.
Puhuja 0: Siispä kysyn teiltä Marko ja Unski, että mitä itsenäisyys teille merkitsee?
Puhuja 0: Unski aloittaa.
Puhuja 2: Itsenäisyys merkitsee minulle
Puhuja 2: sitä, kun pohdin omassa elämässäni, että onpas
Puhuja 2: minulle käynyt hyvä säkä.
Puhuja 2: Olen 62-vuotias
Puhuja 2: syntynyt kymmenen vuotta sodan
Puhuja 2: päättymisen jälkeen.
Puhuja 2: Hän sanoi elää koko elämäni rauhan aikana.
Puhuja 2: Kun katsoo sitä, että
Puhuja 2: mikä on Suomen historia, tämä on
Puhuja 2: pisin yhtäjaksoinen
Puhuja 2: rauhanaika.
Puhuja 2: Toinen asia on se,
Puhuja 2: että hyvinvointi tässä yhteiskunnassa
Puhuja 2: on tänä aikana
Puhuja 2: kasvanut huomattavasti.
Puhuja 2: Tämä on myös pisin
Puhuja 2: yhtenäinen jakso, jolloin
Puhuja 2: hyvinvointia
Puhuja 2: on pystytty juuri tämän rauhan
Puhuja 2: ansiosta
Puhuja 2: kasvattamaan. Kolmas asia on vielä se, että demokratia on
Puhuja 2: Suomessa
Puhuja 2: säilynyt
Puhuja 2: koko ajan. Se ei oikeasti ollut kertaakaan maanalaisena
Puhuja 2: tänä aikana.
Puhuja 2: Kyllä täytyy olla tosi tyytyväinen siihen, että on voinut elää tämän homman sen lisäksi, että vielä on saanut sen etuoikeuden, että toimittajana on voinut seurata koko ajan,
Puhuja 2: tai yli kolmekymmentä vuotta tätä prosessia.
Puhuja 1: Niin, kyllä väitän, että olen syntynyt itse kaksituhatta kaksikymmentäviisi vuotta sodan päättymisestä ja väitän, että olen tavallaan vielä etuoikeutetumpi
Puhuja 1: kuin
Puhuja 1: unski, koska unski joutui kituttamaan sen hankkeen 50-luvun,
Puhuja 1: mutta olen syntynyt vuonna tuhat yhdeksänsataakuusikymmentäyhdeksän
Puhuja 1: ja minua on syntynyt juuri siinä, kun hyvinvointivaltio projekti
Puhuja 1: lähti vimmaisimmin
Puhuja 1: pyörimään, ja olen tosiaan
Puhuja 1: käynyt yhden vuoden kansakoulua,
Puhuja 1: jonka jälkeen tuli peruskoulu, koska asuin siis Helsingissä.
Puhuja 1: Ja vielä muistan Montrealin olympialaiset pulassa vireä voitti kulutaus suomalainen kestävyysjuoksu
Puhuja 1: oli kunniassaan.
Puhuja 1: Minua
Puhuja 1: on päässyt nauttimaan tästä Suomen itsenäisyyden
Puhuja 1: vauraimmista vuosista perusteellisemmin kuin siinä usikin.
Puhuja 0: Eli itsenäisyys merkitsee hyvinvointia, vaurautta,
Puhuja 0: koulutusta, sivistystä.
Puhuja 2: Rauha. Se on se perusjuttu,
Puhuja 2: koska kun katsoo tätä maailmaa nykyisenkin,
Puhuja 2: niin tuota,
Puhuja 2: jos se rauha
Puhuja 2: järkkyy,
Puhuja 2: niin sen jälkeen nämä kaikki muutkin järkkyvät.
Puhuja 2: Se on se, mistä aina pitää lähteä liikkeelle. Pitkään tämä puhe
Puhuja 0: oli ehkä semmoinen vaihe, jolloin se tuntui niin kuin jäänikuiselta
Puhuja 0: ja vähän jotenkin tarpeettomalta, mutta
Puhuja 0: sekin on kylmäävää, että nyt
Puhuja 0: se ei ihan niin ja semmoiselta enää tunnukaan, vaan jotenkin tässä ajassa olevalta. Kyllä, kyllä aina
Puhuja 1: jotenkin liikutun myös itsenäisyyspäivänä. Mielestäni ne kynttilät senaatin torilla ja kysyn, että minusta on jotain liikuttavaa. Saanko sohvi kysyä sinulta sen, kun en huomenna saa kysyä sitä kysymystä. Tänne? Saanko
Puhuja 1: kysyä nyt sinulta sohvi, mitä
Puhuja 1: itsenäisyys sinulle merkitsee?
Puhuja 2: Niin, omin
Puhuja 2: sanoin,
Puhuja 2: älä nyt yritä etsiä sieltä sen Linnan juhlien vastaus Katakasta
Puhuja 2: vastausta, vaan ihan mitä se sinulle menisi? Muistan, että 90-luvulla,
Puhuja 0: kun olen käynyt ala-astetta ja aloittanut koulutaivalta, niin se oli aika isänmaallista aikaa kouluissa
Puhuja 0: ja koulukirjoissa.
Puhuja 0: Muistan,
Puhuja 0: että olin hyvin isänmaallinen ja sen jälkeen on ollut vähän jotenkin vaikeampi
Puhuja 0: suhde tähän,
Puhuja 0: mutta kyllä tietysti olen iloinen ja usein olen ylpeä
Puhuja 0: Suomesta ja tästä
Puhuja 0: kaikesta
Puhuja 0: hyvinvoinnista ja tasa-arvoajattelusta
Puhuja 0: ja muusta, mitä tässä äsken puhuitte.
Puhuja 0: Olen syntynyt vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäviisi,
Puhuja 0: yli neljäkymmentä vuotta sodan päättymisen jälkeen.
Puhuja 2: Muistan sen vuoden oikein hyvin.
Puhuja 0: Tavallaan se ehkä tässä meidän näkökulmasta, nyt se usein ainakin maalataan
Puhuja 0: kulta-aikana,
Puhuja 0: että oli nousukausi
Puhuja 0: ja hyvinvointivaltio kukoisti työttömyyttä, ei ollut nimeksikään
Puhuja 0: ja mahtavaa.
Puhuja 0: Tänä aamuna ihan muista syistä
Puhuja 0: palasin vanhoihinliitteisiin
Puhuja 0: vuosikertoihin,
Puhuja 0: ja siellä
Puhuja 0: vuoden tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäkuusi ensimmäinen numero
Puhuja 0: julisti vuoden tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäviisi
Puhuja 0: syntymävuoteni
Puhuja 0: vihan ja surun vuodeksi,
Puhuja 0: ainakin suunnilleen näin. Se
Puhuja 0: oli aikaa.
Puhuja 0: Seuraavan vuoden tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäseitsemän
Puhuja 0: ensimmäinen
Puhuja 0: numero, siinä taas pääkirjoituksessa
Puhuja 0: maalailtiin vähän tällaista
Puhuja 0: paskin vuosi ikinä
Puhuja 0: tyyppistä juttua myös silloin.
Puhuja 0: Silloin kirjoitettiin
Puhuja 0: näin:
Puhuja 0: Vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäkuusi
Puhuja 0: Maapallon koettelemuksille
Puhuja 0: ei tullut loppua.
Puhuja 0: Euroopassa pommit tappoivat
Puhuja 0: ihmisiä kaduilla kaupoissa lentoasemilla.
Puhuja 0: Terrori ulotti otteensa myös Pohjoismaihin.
Puhuja 0: Pääministeri Olaf Palmen murha sai suomalaisetkin ymmälleen.
Puhuja 0: Vuoden viimeisinä viikkoina väkivalta tainnutti Pariisin, kun opiskelijoiden
Puhuja 0: mielenosoitusmarssit
Puhuja 0: yliopistolakia vastaan levisivät hurjiksi mellakoiksi.
Puhuja 0: Vuosi oli pelkoa, vihaa ja surua täynnä. AIDSiin emme löytäneet parannuskeinoa
Puhuja 0: maapallon saastumista emmekö jääneet estämään. Tsnopylyn
Puhuja 0: ydinvoimaonnettomuus
Puhuja 0: järkytti pahasti mieliä,
Puhuja 0: Reyn oli myrkytetty
Puhuja 0: elottomaksi.
Puhuja 0: Vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäkuusi ilmapiiri koveni,
Puhuja 0: alettiin vaatia lakia ja järjestystä
Puhuja 0: jne.
Puhuja 0: Ehkä toivomme nyt tässä yhdessä,
Puhuja 0: että joskus tulevaisuudessa
Puhuja 0: kolmekymmentä vuoden päästä
Puhuja 0: myös tämä vuoden kaksituhatta kuusitoista kauhistelu ja synkkyys tuntuvat yhtä kaukaiselta ja absurdilta. Tämä näyttääkin
Puhuja 0: hyvältä ajalta ja paremmaksi on vain mennyt.
Puhuja 1: Eikö tarkoita sitä, että jos tulevaisuudesta
Puhuja 1: nykyhetki näyttää hyvältä, niin tulevaisuudessa menee vielä huonommin?
Puhuja 0: Olen kuitenkin sitä mieltä, että enimmäkseen meillä menee
Puhuja 0: myös paremmin kuin vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäkuusi.
Puhuja 0: Näin kuitenkin olen omassa elämässäni, itsenäisessä Suomessa tämän kokenut. Jos sohvi luki
Puhuja 2: yhteenvetoa siitä vuodesta, niin minäkin yritin palauttaa mieleen, että mitä silloin tosiaan tapahtuu.
Puhuja 2: Totta vieköön.
Puhuja 2: Siinähän oli kaksi
Puhuja 2: selvää
Puhuja 2: aika tuttua
Puhuja 2: myöhemmältä ajalta, oikeastaan tältäkin vuodelta tuttua ilmiötä.
Puhuja 2: Suomessa sinänsä todella meni vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäkuusi,
Puhuja 2: aika lujaa hyvin. Vähän liiankin lujaa. Niin, vähän liiankin
Puhuja 2: lujaa.
Puhuja 2: Mutta silloin maailmalla oli tosiaan tällaisia niin kuin Ola, Valmet, murha, Tsernobyal
Puhuja 2: ja niin poispäin.
Puhuja 2: Kun tätä perspektiiviä
Puhuja 2: pidetään, niin tietyllä lailla tämä vuosi
Puhuja 2: niin ahdistavalta kuin se monelta osaltaan on tuntunut,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: se
Puhuja 2: asettuu tähän
Puhuja 2: pitkään jatkumoon.
Puhuja 2: Maailmassa on aina ollut
Puhuja 2: tällaista vaikeutta. Nyt niitä on vain sattunut tälle vuodelle aika paljon. Kyllä. Vuonnakasivu
Puhuja 0: kuusi kuukausiliitteessä
Puhuja 0: kirjoitettiin myös siitä, miten rotuvihariivaa
Puhuja 0: taas Eurooppaa ja Lepenin puolue Ranskassa
Puhuja 0: kerää kannatusta ja niin edelleen. Monet asiat
Puhuja 0: on ollut täällä kanssamme kauan, mutta tietysti yritetään varmaan kaikki osaltamme tehdä jotain sen eteen, että
Puhuja 0: Nyt kun tuntuu, että on erilaisia uhkia, niin se ei käänny sellaiseen
Puhuja 0: ikävään suuntaan.
Puhuja 0: Ehkä ensi vuonna talous jo kasvaa ja kaikki menee
Puhuja 0: vielä enemmän kuin nyt.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Vielä ensi viikonloppuna,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: itsenäisyyspäivän juhlista ja minusta toivuttuanne tapaatte
Puhuja 0: ystäviänne,
Puhuja 0: niin mistä te heidän kanssaan haluatte
Puhuja 0: puhua?
Puhuja 1: Voisin,
Puhuja 1: minulla olisi kaksi.
Puhuja 0: Anna tulla.
Puhuja 1: Ostin kirjamessuita lokakuussa
Puhuja 1: Jaakko Tepon, joka on tämä kuplettilaulajani
Puhuja 1: elämäkerran.
Puhuja 1: Minä onnistuin hukkaamaan se, kun tulin päivällä messuilla kotiin, niin menkää käsin sen pussiin johonkin,
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: joku siivoinut meillä vaatehuoneeseen, ja löysin sen nyt eilen sen pussiin, minkä olen ostanut kirjemessilta. Eli luen sen Jaakko Tepon elämäkerran, Jaakko Teppohan on huikea tapaus.
Puhuja 1: Toinen, minkä olen tässä
Puhuja 1: ihan viime aikoina havainnut, minulla on siis kahdeksanvuotias poika, joka osaa lukea itse. Hänen aloitteestaan olen
Puhuja 1: ruvennut lukemaan hänelle ääneen Harry Pottereita. Minun mielestäni ääneen lukeminen on
Puhuja 1: itse asiassa aika hauskaa.
Puhuja 1: Kirjat tulee luettua ihan eri tavalla, kun ne joutuvat
Puhuja 1: lukemaan hitaammin ja ääneen. Se huomaa paljon asioita, mitä
Puhuja 1: ei muuten puhuta. Kyllä, minäkin äskettäin
Puhuja 0: muutama viikko sitten
Puhuja 0: luin runoja ääneen, mikä oli jotenkin hämmentävää, koska yleensä en lue runoja ollenkaan, mutta me oltiin viettämässä väkiviikonloppua,
Puhuja 0: ja päädyin lukemaan Saarikoskea ääneen, ja se oli tosi kivaa.
Puhuja 1: Niin, sen kielen huomaa ihan eri tavalla kuin lukee ääneen. Huomaa, jos on hankalia lauserakenteita,
Puhuja 1: niin se
Puhuja 1: rupeaa nyppimään. Mutta ääneen lukeminen on hyvä harrastus. Olisin puhua siitä.
Puhuja 2: Ääneen lukemisessa on se hyvä puoli, jos mennään ottamaan vielä tähän Marko esille ihan tärkeään pointtiin, että
Puhuja 2: aina,
Puhuja 2: kun tekee lehtijutun,
Puhuja 2: varsinkin pidemmän lehtijutun, niin sehän kannattaisi itse lukea
Puhuja 2: ääneen ennen kuin
Puhuja 2: se menee lehteen.
Puhuja 2: Koska siinä huomaa just näitä
Puhuja 2: sellaisia asioita,
Puhuja 2: jotka
Puhuja 2: pelkästään äänettömänä
Puhuja 2: lukiessa jää huomaamatta
Puhuja 2: juuri lausarakenteesta
Puhuja 2: ja niin pois päin.
Puhuja 2: Mitä sitten tulee minun
Puhuja 2: ensi viikon loppuuni,
Puhuja 2: niin minä koko ajan
Puhuja 2: tietysti tarkkailen
Puhuja 2: säätilannetta,
Puhuja 2: eikä mitään poliittista säätilannetta, vaan aivan
Puhuja 2: tätä meteorologista säätilannetta
Puhuja 2: ja toivon mielessäni, että
Puhuja 2: tulisipa Helsinkiin tai tähän lähiseudulle
Puhuja 2: sadan kilometrin säteilelle lunta, että voisi hiihtää, koska pääsin tähän etutalven aikana marraskuussa jo hyvään hiihtovauhtiin.
Puhuja 2: Tuli kahdeksan
Puhuja 2: peräkkäistä
Puhuja 2: hiihtopäivää.
Puhuja 2: Nyt toivon, että jos nyt pääsisi hiihtämään
Puhuja 2: edes jonkun pienen lenkin,
Puhuja 2: niin se on
Puhuja 2: aika hienoa.
Puhuja 0: Toivotaan niin.
Puhuja 0: Aion
Puhuja 0: jatkaa tätä isänmaallista juhlintaa vielä viikonloppu
Puhuja 0: ja katsoa
Puhuja 0: Saara Aallon
Puhuja 0: esiintymisen
Puhuja 0: brittien exfaktor finaalissa.
Puhuja 0: Täytyy myöntää, että olen todella vähän
Puhuja 0: hypännyt tähän kelkkaan ja olen vieläkin
Puhuja 0: vähän hukassa, mutta olen huomannut, että
Puhuja 0: viime viikkoina, nyt useamman viikon ajan olen aina maanantaina katsonut
Puhuja 0: Aallon edellisen viikonlopun esiintymisen
Puhuja 0: YouTubesta
Puhuja 0: noin kolme minuuttia, ne on todella lyhyitä
Puhuja 0: ja ne
Puhuja 0: on ollut ilon ja onnen hetkiä
Puhuja 0: tämän kaiken synkkyyden keskellä.
Puhuja 0: Saara Aalto
Puhuja 0: viikonloppuna
Puhuja 0: on minun agendalla.
Puhuja 1: Saa nähdä onko Saara Aalto huomenna Linnan juhlissa, mutta epäilen, että ei ole. Hän ei varmaan ehdi, kun heidän pitää valmistautua tuo voit tämän laulukilpailun
Puhuja 0: koko Suomen kansan
Puhuja 0: sitä toivoessa.
Puhuja 2: Saara Aalto on ollut tämän syksyn
Puhuja 2: ehdottomasti paras pakkaus.
Puhuja 2: Hän on tuonut
Puhuja 2: tavallaan tähän suomalaisuuteen
Puhuja 2: uuden ulottuvuuden.
Puhuja 2: Hän on ansiokkaasti taistellut kansainväliselle kentillä eteenpäin
Puhuja 2: ja sisukkaasti,
Puhuja 2: ja jotain tosi herkkä on ollut siinä hommassa.
Puhuja 2: Kyllä minä vähän jo tänä aamuna hätkähdin,
Puhuja 2: kun työtoverini
Puhuja 2: Jarkko
Puhuja 2: Jokelainen, joka on minun muistaakseni aika kova rock-mies.
Puhuja 2: Hänkin hehkutteli
Puhuja 2: sieltä
Puhuja 2: kuvatessaan
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: kilpailua, ylisti
Puhuja 2: komeasti
Puhuja 2: Saara Aallon esiintymistä, että kyllä siellä täytyy olla jotakin erikoista.
Puhuja 0: Kyllä. Kiitos Saara.
Puhuja 0: Kiitos Marko.
Puhuja 1: Kiitos Sohvi.
Puhuja 0: Kiitos Unto.
Puhuja 2: Kiitos, Sohvi.
Puhuja 0: Toivottavasti
Puhuja 0: saadaan sut vielä uudestaankin tänne. Tämä oli suuri ilo.
Puhuja 0: Minä olen siis Anna-Sofia Berner.
Puhuja 0: Tuollaas Peltomäki on toivottavasti pian taas tolpillaan,
Puhuja 0: joten uskallan sanoa, että katsokaa lauantaina
Puhuja 0: uutisraportti osoitteessa hsy.
Puhuja 0: Fiuutisraportti
Puhuja 0: ja jakakaa tätä ohjelmaa kavereillene ja lähettäkää meille kommentteja Facebookissa,
Puhuja 0: Twitterissä tai sähköpostilla.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.