Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei. Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusi raportti-podcastiin.
Puhuja 1: Torstaina, joka on kolmas päivä ja syyskuuta,
Puhuja 1: se vaan aika huijahtaa eteenpäin. Elokuu tuntuu ikuiselta.
Puhuja 1: Mutta nyt ollaan. Ei ole vielä taittunut. Täällä ollaan shortsit jalassa studiossa
Puhuja 1: ja lyhythihaisissa
Puhuja 1: paidoissa.
Puhuja 1: Mun nimi on tuossa Peltomäki,
Puhuja 1: Shortseissa.
Puhuja 1: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa on Hanna Mauhlamäki,
Puhuja 1: Helsingin Sanomien
Puhuja 1: politiikan toimituksen esihenkilö. Hei vaan, Hanna. Tervehdys. Myös
Puhuja 1: hänen
Puhuja 1: pikku Kuhnurinsa
Puhuja 1: Marko Junkkari, Eeva Marko
Puhuja 1: politiikan.
Puhuja 1: Hannan kanssa samassa toimituksessa.
Puhuja 2: Kun nämä
Puhuja 2: päämäärät on tosi hankalia. Mulla oli aika kauan sitten soittulle. Mulla oli aluksi lapsuudenkavereita tämän nähnyt pitkään aikaan, niin me sovittiin
Puhuja 2: kolmesataayhdeksän.
Puhuja 2: Treffit illalla.
Puhuja 2: Mä eilen odottelin häntä
Puhuja 2: tosi pitkään.
Puhuja 2: Lopulta, että missä sä oot.
Puhuja 2: Se oli hyvin hämmentävää. Tänään on toinen päivä. Nämä on
Puhuja 1: pahoja vuodesta toiseen. Tämän viikon podcastissa me keskustellaan.
Puhuja 1: Ja mä haluan tähän alkuun sanoa, että mä en ehtinyt tehdä varsinaista käsikirjoitusta juuri lainkaan johtuen siitä, että meillä on kello kymmenen aamulla tämä nauhoitus. Aivan poikkeuksellisesti
Puhuja 1: en kykene tähän. Anyway.
Puhuja 1: Keskustellaan
Puhuja 1: budjettiriihestä
Puhuja 1: aihe, joka ei aluksi sytyttänyt mua ollenkaan,
Puhuja 1: kunnes eilen tuli ansiokasta
Puhuja 1: uutistyötä sekä Yleisradiolta että Helsingin Sanovilta, joka paljasti, että budjettiriih, jota syyteltiin
Puhuja 1: vaalibudjetiksi,
Puhuja 1: tai siis ei riitä, vaan budjettia syyteltiin
Puhuja 1: vaalibudjetiksi,
Puhuja 1: oli niin vaalibudjetti,
Puhuja 1: että se on valtion taloudelle
Puhuja 1: negatiivinen.
Puhuja 1: Keskustellaan siitä.
Puhuja 1: Ja myös puhutaan
Puhuja 1: drooni-iskuista
Puhuja 1: Saksassa.
Puhuja 1: Saksassa on meneillään
Puhuja 1: hyvin poikkeuksellinen
Puhuja 1: lukuisten
Puhuja 1: iskujen
Puhuja 1: kiinniottojen
Puhuja 1: sabotaasiyritysten
Puhuja 1: ja sabotaasien
Puhuja 1: sarja.
Puhuja 1: Se muuttui tällä viikolla
Puhuja 1: jännitteiseksi siksi, että Saksan hallitus otti kannan, että tämmöinen erittäin vakava drooniskun yritys
Puhuja 1: oli Venäjän
Puhuja 1: valtion tekemä
Puhuja 1: ja että tästä on suoraa seurauksia.
Puhuja 1: Keskustellaan
Puhuja 1: laajemmin myös siitä, miten
Puhuja 1: Eurooppaan
Puhuja 1: kohdistuu
Puhuja 1: Venäjän hybriditoimintaa. Voidaan puhua myös siitä, onko hybriditoiminnasta
Puhuja 1: puhuminen enää millään tavalla järkevää.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: puhutaan kaikesta tästä. Ja vielä kolmanneksi cancelinnistä.
Puhuja 1: Onko cancelöinti
Puhuja 1: samanlaista keskustelua.
Puhuja 1: Helsingin Sanomissa julkaistiin erinomainen
Puhuja 1: artikkeli aiheesta,
Puhuja 1: joten puhutaan mekin siitä.
Puhuja 1: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita.
Puhuja 1: Pitkien epämukavien
Puhuja 1: hiljaisuuden varalle.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Petri Euroopon
Puhuja 1: hallituksen viimein budjettiriihi
Puhuja 1: sai päätöksensä
Puhuja 1: ja sen myötä tulee
Puhuja 1: jonkinnäköinen
Puhuja 1: budjettipaperi.
Puhuja 1: Siinä esitellään,
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: Petri Orpo ja tietenkin hänen luutnanttisa
Puhuja 1: Riikka Purra, valtiovarainministeri,
Puhuja 1: aikovat
Puhuja 1: käyttää suomalaisten
Puhuja 1: ihmisten ja suomalaisten yritysten
Puhuja 1: rahoja. Koko hallituksen budjettiesitys se on. Ja se käsitellään eduskunnassa syksyn aikana. Se on semmoinen paksukeltainen kirja itse asiassa, eikä mikään paperi. Juuri näin. Taitaa nykyään olla ehkä enemmän pdf. Joskus tehtiin myös semmoinen nettisivusto, jota pystyi klikkailemaan ja katsomaan sitä valtion budjettia. On se edelleenkin. Kyllä se
Puhuja 1: klikkailemaan ja
Puhuja 0: katsomaan sitä valtion budjettia. On se edelleenkin. Kyllä se painetta edelleen myös paperille.
Puhuja 2: Joo, mutta tuo on tärkeä, mitä Hanna sanoi, että
Puhuja 2: eduskunta hyväksyy
Puhuja 2: budjettivaltaanvaltaa eduskunnalle.
Puhuja 2: Tosin ne yleensä koputtelee sen aika lailla tuollaisella läpi.
Puhuja 1: Tämän ympärillä Tämä on vähän tämmöinen kalenterinen
Puhuja 1: aihe.
Puhuja 1: Aluksi suhtauduin tosi, että ei saatana, mitä keskustelua, olisi ihan semmoista
Puhuja 1: teeskenneltyä jankkaamista.
Puhuja 1: Kuuntelin jotain politiikkaradiota.
Puhuja 1: Siellä
Puhuja 1: toimittaja Antti Pilke, joka on uskomattoman hyvä toimittaja, arvostan häntä todella korkealle. Mutta hän
Puhuja 1: virkaa tehden, onko tämä vaalibudjettia.
Puhuja 1: Sitten oppositiopuolueista
Puhuja 1: sanottiin: Tämähän on aivan selvä vaalibudjettia.
Puhuja 1: Hallituksen jäsenet oli, että: Ei missään
Puhuja 1: nimessä olla vaalibudjettia.
Puhuja 1: Se oli jotenkin niin idioottimaista se keskustelu.
Puhuja 1: Mutta mä huomaan, että mä olin väärin Nimenomaan Facebookissa
Puhuja 0: voi tapahtua just tuollaista. Siellä ihmiset
Puhuja 0: heittää kommenttia. Sitten ne on hämmästyneitä siitä, että se onkin julkista.
Puhuja 1: Semmoinen
Puhuja 1: tapa, että mä
Puhuja 1: pyrin
Puhuja 1: vastaamaan
Puhuja 1: aina tismalleen sillä samalla äänensävyillä, millä mulle
Puhuja 1: kirjoitetaan. Jos joku vittuilee ihan kohtuuttomasti, mä vittuilen ihan kohtuuttomasti. Onko se ylhäältä alaspäin lyömistä? On, mutta so what?
Puhuja 0: Mikään ei ole helpompaa ja kivempaa kuin ylhäältä alaspäin. Sekin on nykyään sallittua. Tähysi. Onko se nyt tätä uutta walk instead aikakautta?
Puhuja 1: Ei. Mua toimituttaa muutenkin toi ylhäältä alaspäin. Sen
Puhuja 1: kylääminen
Puhuja 1: ylhäältä alaspäin lyöminen.
Puhuja 1: Se on käsikirjoitus,
Puhuja 1: ei edes sääntö, vaan keino
Puhuja 1: hahmottaa omaa käsikirjoitusta tai komediakirjoitusta,
Puhuja 1: että miksi joku vitsi ei toimi. Jos se monesti ei toimi koska siinä on ylhäältä alaspäin
Puhuja 1: lyömistä. Se ei ole mikään universaali sääntö. Esimerkiksi vähemmistöjen pilkkaaminen ei ole kaikkien mielestä hauskaa. Niin, mutta vähemmistöjen pilkkaaminen, jos katsoo
Puhuja 1: monia koomikoita, on ihan
Puhuja 1: oikeaa tyylillä.
Puhuja 1: Se sääntö ehkä siinä on, että ylhäältä alaspäin lyödässä pitää olla erityisen hyvä. Se lyönnin pitää olla todella taidokas. Summa tarkkaan. Just näin. Se ei ole mikään
Puhuja 1: Jeesuksen kaltainen mikään moraalisääntö.
Puhuja 1: Ei,
Puhuja 1: mutta tähän keskusteluun ei tarvitse antautua.
Puhuja 1: Mun mielestä tämä koko saaga,
Puhuja 1: mistä
Puhuja 1: Okei, ei koko, mutta yksi tämän viimeisimmän ryöpsähdyksen
Puhuja 1: alkupiste
Puhuja 1: on
Puhuja 1: amerikkalaisen Ebisinnuussin
Puhuja 1: haastattelu, jossa oli ihana
Puhuja 1: Alessandra Okassio Korteesi, jota rakastan suuresti.
Puhuja 1: Hän mainitsi siellä haastattelussa
Puhuja 1: tällä tavalla,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: keskustelu liittyi Michael Brown Juniorerin kuolemaan Ferggion
Puhuja 1: missoresta, josta tuli sinä päivänä kaksitoista vuotta kuluneeksi.
Puhuja 1: Sitten Ogasjo Korteessa
Puhuja 1: kommentoi tätä ABC:lle.
Puhuja 1: Tässä yhteydessä
Puhuja 1: Ogasjo Korteessa sanoi, että
Puhuja 1: DSA eli demokraattisen
Puhuja 1: puolueen sosialistinen
Puhuja 1: zB eli
Puhuja 1: demokraattien
Puhuja 1: nuori
Puhuja 1: hurja
Puhuja 1: vasemmisto.
Puhuja 1: Move
Puhuja 1: the way on siirtyneet pois
Puhuja 1: niistä
Puhuja 1: mielipiteistä ja kannoista,
Puhuja 1: joita he pandemian
Puhuja 1: aikana sanoivat. Ja varsinkin tästä deepund policiesta, joka oli tosi isossa roolissa silloin, kun tuli
Puhuja 1: tapaukset, missä poliisit surmasi useamman
Puhuja 1: mustan
Puhuja 1: ihmisen Yhdysvalloissa.
Puhuja 1: Tässä yhteydessä
Puhuja 1: Okassio Korteessa sanoi näin:
Puhuja 1: I have a local city conclmen
Puhuja 1: that has this saying.
Puhuja 1: Vaok 1 was crasy,
Puhuja 1: especially
Puhuja 1: during covid, I think that the dores were really open in trying to entertain any and every policy that was going to going to get us into a better place. Eli OKKAsio-Kortse. Eli, OKKAsio:
Puhuja 1: Hän tuntee erään
Puhuja 1: city counsilman
Puhuja 1: kunnan
Puhuja 1: lautamiehen
Puhuja 1: Kunnan valtuutetut. Kunnanvaltuutetun.
Puhuja 1: Jolla on sanonta,
Puhuja 1: että walk 1 was gracsy. Eli walk yksi oli hullua. No sitten kaikki sanoi, että kukas tämä tämmöinen valtuutettu mahtaa olla.
Puhuja 1: Pitkään ei mennyt, että ihmisille kävi selväksi, että se viittaa New Yorkin nykyiseen pormestariin.
Puhuja 1: Eli Shohran Mam Daniin. Okei. Ja Shohran Mam Danni taas jo siinä vaiheessa, että hänestä oli noussut
Puhuja 1: valtavan taitavan some
Puhuja 1: -preessenssinsä
Puhuja 1: vuoksi
Puhuja 1: globaalisti
Puhuja 1: juhlittu vasemmistoikoni,
Puhuja 1: joka todella tyylillä ja oudosti pystyi
Puhuja 1: New Yorkia
Puhuja 1: hallitsemaan ja saamaan siellä aikaan kaikkia
Puhuja 1: paikallisia kauppoja, mitä ikinä. Hän on todella tykätty hahmo.
Puhuja 1: Ja se ristiriita tässä.
Puhuja 1: Jos jopa
Puhuja 1: Jordan Mandani on sitä mieltä, että woke ykkönen oli vähän
Puhuja 1: liikaa, Siitä
Puhuja 1: tämä uusi ryöpsähdys on tullut.
Puhuja 1: Sen vuoksi mekin tavallaan tässä puhutaan.
Puhuja 1: Haluan vielä sanoa tähän väliin, että tätä seurasi melko
Puhuja 1: lailla perään.
Puhuja 1: Ehkä jonkunnäköinen vastakeskustelu siinä, että
Puhuja 1: Britanniassa oli Janeon Ardayn tapaus,
Puhuja 1: missä
Puhuja 1: Cambridgen
Puhuja 1: yliopiston professori, joka oli hyvin, hyvin juhlittu
Puhuja 1: nimenomaan nuorena, mustana miehenä, joka pääsi
Puhuja 1: akatemiasta tosi korkealle. Hän oli
Puhuja 1: ikoninen hahmo briteissä.
Puhuja 1: Hän pikkuhiljaa paljastui tämmöisen
Puhuja 1: hyvin oikeistolaisen
Puhuja 1: uusnatsihenkisen
Puhuja 1: aktivistin
Puhuja 1: paljastamana
Puhuja 1: paljastui, että tämä Jason Ar Day
Puhuja 1: on keksinyt
Puhuja 1: ihan valtavan paljon, sepittänyt kaikennäköistä fullaa.
Puhuja 1: Hänen
Puhuja 1: juhlittu asema ei todellakaan ole
Puhuja 2: ansainnut. Niin, hän oli plagiooneet
Puhuja 2: tutkimuksia, mikä oli kai sen raskauttavin syitä. Kyllä. Plagiooneet tutkimuksia ja
Puhuja 1: myös valehdellut ummet ja lammet elämästään, tapahtumista ja saavutuksistaan.
Puhuja 1: Ja näin.
Puhuja 1: Siitä britttilehdistö
Puhuja 1: ja he hyppäästään wake is dead. Tosi pitkä tarina oli tämmöinen,
Puhuja 1: että woke ykkönen. Se on niin kreisiä, että
Puhuja 1: nostetaan
Puhuja 1: jalustalle
Puhuja 1: valehtelijatyyppi.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: stoori sai tosi traagisen käänteen, koska
Puhuja 1: tää Jason Ar Da, joka selkeästi
Puhuja 1: on hyvin omanlaisensa persoona,
Puhuja 1: kenties spektrillä.
Puhuja 1: Hän ei kestänyt tätä painetta, ja hän mitä
Puhuja 1: ilmeisimmin surkaisi itsensä.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Eli valtavia kuohuja
Puhuja 1: woke-in kuoleman
Puhuja 1: ympärillä.
Puhuja 0: Myös ihmiset kuolemasta.
Puhuja 0: Joo, on se kyllä
Puhuja 0: Ja sittenhän se
Puhuja 0: on joutunut myös kriittiseen valoon.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: joku mielenkiintoinen proffa, joka on kritisoinut, joka on tähän kytkeytynyt myös. Ja se
Puhuja 0: jatkuu
Puhuja 0: edelleen, että
Puhuja 0: kuka tässä nyt on toiminut mitenkin.
Puhuja 0: Se koettelee varmaan
Puhuja 0: tuollaista yliopistoskeneää myös aika paljon.
Puhuja 0: Kuinka pitkälle missäkin asiassa voi mennä?
Puhuja 0: Mitä kaikkea tästä pitäisi ajatella?
Puhuja 2: Mietin vielä
Puhuja 2: tätä Trumpia, josta Hanna puhui äsken.
Puhuja 2: Trumpin hallintohan aloitti sillä, että ne ovat
Puhuja 2: kieltäneet
Puhuja 2: DI-koulutuksia
Puhuja 2: kaikin mahdollisin
Puhuja 2: yksityisistä yrityksistä ja
Puhuja 2: tavallaan koittanut
Puhuja 2: kitkeä tällaista
Puhuja 2: woketusta.
Puhuja 2: En tiedä, kuinka paljon virallisilla
Puhuja 2: toimilla on ollut mitään vaikutusta. Olen ollut myös
Puhuja 2: sellainen, että
Puhuja 2: ihmiset ovat nähneet, että tämä on ihan älytöntä ja menee överiksi. Ja me olemme myös
Puhuja 2: normaali vastareaktio
Puhuja 2: sille,
Puhuja 2: että mennään vähän överiksi pari askelta taaksepäin. Mutta ollaanko me menossa, ja vastareaktiosta
Puhuja 1: Tämä on
Puhuja 1: nyt todellista asioiden yhdistelyä.
Puhuja 1: Oletteko nähneet somessa, mikä on se back life tai se keskusteluohjelma,
Puhuja 1: jota joku asuntovälittäjä juontaa jostain Virosta? Oletteko
Puhuja 1: nähnyt niitä klippejä?
Puhuja 1: Ihan semmoisia sekobäisiä, jossa
Puhuja 1: jotkut tämän päivän johdanto tukijaiset pieksee toistaan keskustelustudiossa.
Puhuja 1: Sen lisäksi
Puhuja 1: just eilen kuulin, että on tulossa
Puhuja 1: Immofight night, jossa Martin Aitalahti ja Anna Karalahti ottaa matsia keskenään. Mihin tämä nyt liittyy? Jos voit tulla siihen. Väitän,
Puhuja 1: onko meneillään se, että on tullut just tämmöinen ryöpsäys.
Puhuja 1: Että ollaan menty tosi paljon toiseen ääripäähän, missä sosiaalisilla konventiolla ja
Puhuja 1: kunnollisuuden ja hyväntahtoisuuden
Puhuja 1: ja tämmöisen
Puhuja 1: sen takana oleville,
Puhuja 1: sillä ei ole enää mitään väliä. Kaikki vaan on silleen. Meillä on eläimiä,
Puhuja 1: joissa paviaanit jossain häkissä näiskitään vaan toisin. Jos ajattelet jotain rappiostriimaajia
Puhuja 0: ja tällaisia. Just
Puhuja 0: näin. Niin, kuinka alas voi mennä.
Puhuja 1: Tarvitset aika vähän lisää woke. Niin,
Puhuja 0: näemmekö sen woke kakkosen polun itse asiassa. Oliko siitä puhetta sitten siinä,
Puhuja 0: että jos
Puhuja 0: puhutaan, että VAOK
Puhuja 0: yksi oli hullu, niin millainen VOC kaksi? Kyllä se sieltä tulee. Kyllä se sieltä tulee. Mun mielestä surullisin asia,
Puhuja 1: mitä tässä hetkessä ja tässä ajassa on,
Puhuja 1: on aina välillä. Välillä näkee ihmisiä, jotka tunnistaa sieltä jostain vuoden kaksituhatta viisitoista Twitteristä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitten ne edelleen käy semmoista
Puhuja 1: wokeahtia
Puhuja 1: siellä.
Puhuja 1: Se olisi tavallaan tosi surullista jo silloin. Mutta nyt kun tajuat, että koko sitä wokea ei sitä enää ole. Ja
Puhuja 1: kulttuurin merkitys on nolla. Se ei ole enää
Puhuja 1: mikään painajainen, mitä vastaan sun kannattaa taistella.
Puhuja 1: Niin se on jotenkin, että tuo on niin surullinen ja melankolinen tapa haaskata elämäänsä
Puhuja 1: sosiaalisessa mediassa.
Puhuja 0: Olen koko ajan ollut sitä mieltä, että Suomessa se taistelu oli aika paljon mielikuvia vastaan taistelua. Okei, no, varmaan joku on tosi eri mieltä.
Puhuja 0: Kyllähän ne ääriesimerkit ovat enimmäkseen liittyneet muualle kuin Suomeen. Sitten, kun menette Helsingin
Puhuja 1: kalliossa olevaan rytmibaari ja rupeatte siellä suunnittelemaan, että mitäs tämä walk
Puhuja 1: kakkonen laitetaan pystyyn,
Puhuja 1: niin otatte varmaan
Puhuja 1: Mikä olisi semmoinen
Puhuja 1: mitä
Puhuja 1: Vielkäs godhien. Vielkäs godhien. Siinä sitten rupeatte pöydässä muiden huokeltajien kanssa keskustelemaan. Mistä keskustelatte?
Puhuja 0: Minä haluan hehkuttaa
Puhuja 0: Rami Mäkisen ja Matti Rämön Tuhottu
Puhuja 0: lapsuus tietokirjaa.
Puhuja 0: He ovat tutkivia toimittajia, jotka ovat
Puhuja 0: aikaisemmin
Puhuja 0: kirjoittaneet Oikeusmurha
Puhuja 0: liittyen tähän Anneli Auring caseen.
Puhuja 0: Tuossa Tuhat lapsuus teoksessa
Puhuja 0: kerrotaan erityisesti
Puhuja 0: siitä, mitä tapahtuu Anneli Auring lapsille.
Puhuja 0: Ja mä toivoisin, että mä ehtisin kirjoittaa siitä myös jotain
Puhuja 0: itse vielä Helsingin Sanomiin.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on todella karua. Se kertoo suomalaisesta
Puhuja 0: lastensuojelusta,
Puhuja 0: poliisityöstä,
Puhuja 0: ylipäätään viranomaisten
Puhuja 0: toiminnasta
Puhuja 0: ja hirvittävän
Puhuja 0: järkyttävistä ihmiskohtaloista,
Puhuja 0: joita tässä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tuotettu yhteiskunnan taholta, mutta myös selviytymisestä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Mutta mä suosittelen sitä.
Puhuja 1: Ehkä. Mä
Puhuja 1: yritän. No niin, Marko.
Puhuja 2: Rupesin nyt vihdoin lukemaan tämä.
Puhuja 2: Luen liikaa Truista, kun seuraan tuota jenkkimediaa ja minä en jotenkin jaksa enää. Ja
Puhuja 2: Arvostan suuresti New York chamsin toimittajaa ja Mag Yorde New Yorknsin
Puhuja 2: toimittajilta. Jonas Sans Wanilta tuli
Puhuja 2: Trump kirja. Hamber Habermann on kirjoittanut jo aikaisemmin Trutista kirja, mikä oli minusta oikein mainio.
Puhuja 2: Pitkään ajattelin, että en jaksa lukea tätä. Kun olen tavallaan kuullut nuo kaikki tarinat
Puhuja 2: ja en vaan jaksa.
Puhuja 1: Mutta siitä kohta kirjasta puhutaan joka paikassa.
Puhuja 2: Kyllä. Mä nyt hommasin sen. Sen nimi on siis Regie Change,
Puhuja 2: tällainen vallan muutos.
Puhuja 2: Olen lukenut noin puolet siitä ja se on mun edessä ihan älyttömän hyvä. Siinä
Puhuja 2: on hauskaa se, että se ei ole Yleensä nämä
Puhuja 2: mennään valkoiseen taloon kulissien taakse, niin siinäkin tavallaan ne ovat vähän juorutyyppisiä.
Puhuja 2: He kerrotaan
Puhuja 2: yksityisjoukkokohtia
Puhuja 2: joistain keskusteluista. Ensimmäistä kertaa, että on tässäkin sitä. Mutta ote on itse asiassa paljon analyyttisempi.
Puhuja 2: Tässä käydään teema kerrallaan
Puhuja 2: läpi sitä, miten tämä Trumpin
Puhuja 2: pyrkimys
Puhuja 2: kostaa kaikille vihollisille ja miten se toimii. Ja miten se on tehnyt sen. Kirjaa
Puhuja 2: on paljon parempi kuin luulin. Kyllä suosittelen.
Puhuja 1: Kannattaa lukea. Tuo on ollut listalla pitkään,
Puhuja 0: mutta Osaatko kysyä, Marko, mihin sinulle päätyy noin, kun
Puhuja 0: on varmaan himassa kattoon asti
Puhuja 1: monta tornia noita, kun noi on. Ennen vanhaan toimittaville joku sivubisnes, missä ne roudasi divariin
Puhuja 2: näytekappaleita. Se on varmaan kuollut ajatus. Joo, musta badistä on kiva lukea.
Puhuja 1: Hyvä. Haluan muistuttaa kaikkia kuulijoita siitä, että kaikki esimerkiksi
Puhuja 1: Maggie Harbergin
Puhuja 1: kirjat ja
Puhuja 1: Aramin Mäkisen kirjat ja kaikki muutkin mahtavat asiat, mitä tässä podcastissa suositellaan, on uuteisraps.
Puhuja 1: Fi
Puhuja 1: sivustolla. Siellä on
Puhuja 1: hakukone.
Puhuja 1: Siinä
Puhuja 1: filtterit ja muut pystyvät hakemaan just sitä, mitä haluaa uutisrapsa.
Puhuja 1: Fi. Se on siis fanituotantoa
Puhuja 1: eli
Puhuja 1: kuulijan
Puhuja 1: väsäämä nettisivusto.
Puhuja 1: Sieltä löytyy
Puhuja 1: kaikki ikinä
Puhuja 1: meidän antamat suositukset. Okei, mä
Puhuja 1: haluan sanoa
Puhuja 1: sen, että
Puhuja 1: mä
Puhuja 1: olen saanut menetetyt miljardit podcastista niin paljon
Puhuja 1: palautetta ja niin monia
Puhuja 1: varsin seikkaperäisiä
Puhuja 1: sähköposteja, Instagram-viestejä
Puhuja 1: ja kaikkea. Sitä on tullut. En ole ikinä mistään, mitä olen tehnyt. En ole saanut niin paljon palautetta kuin siitä.
Puhuja 1: Olen tosi pahoillani, mutta mä en kyennyt vastaamaan kuin ihan muutamille. Siitä on tullut semmoinen,
Puhuja 1: kuin ihan muutamille se on ollut. Siitä on tullut semmoinen kivi mun niskaan. Se painaa niin paljon.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 1: haluaisin sanoa, että sata, mutta mä en tiedä, kuinka monta niitä on.
Puhuja 1: Mä kyllä vastaan
Puhuja 1: ennen pitkää, mutta nyt se jotenkin ahdistaa mua niin paljon. Se on niin iso vuori, että mä olen täysin kykenemä toimimaan.
Puhuja 1: Mutta mä haluan lukea yhden palautteen,
Puhuja 1: koska se tuli naapuritalolta
Puhuja 1: Yleltä,
Puhuja 1: Yleisradian
Puhuja 1: toimittaja lähetti tällä tavalla: Moi, menetetyt miljardit podcast sarja on briljantti, sisältö
Puhuja 1: hurja, mutta muoto ja käsittely, nautinta.
Puhuja 1: Tämä kutkutti erityisen paljon, koska tulee Yleltä näin.
Puhuja 1: Hehän on siis podcast. Voi tietenkin tietenkin ammattilaisia, niin sieltä kehoa kyllä kutkuttiin.
Puhuja 1: Haluan mainita sen, että olen käynyt yhdessä kollegani
Puhuja 1: ja menetetyt miljardit
Puhuja 1: podcastin toisen
Puhuja 1: tekijän Alexand Höhörlinin kanssa. Futucastin
Puhuja 1: haastattelussa uusimmassa jaksossa on
Puhuja 1: meiltä
Puhuja 1: kamaa tunnin ajan. Se oli erinomaista.
Puhuja 1: Isakko on ihan mahtava haastattelija, ja oli siellä jotenkin niin hyvä vaip hänen podcastissaan.
Puhuja 1: Myös
Puhuja 1: uutisrapsan
Puhuja 1: alkuperäisen satiirsian,
Puhuja 1: entisen käsikirjoittajan,
Puhuja 1: stand up koomikko, Jons Rannan
Puhuja 1: luomakunta-podcastissa
Puhuja 1: kävin puhumassa menetetyistä miljardista.
Puhuja 1: Ja myös ehkä
Puhuja 1: kaikesta muustakin. Se oli tämmöinen hyvin vapaamuotoinen
Puhuja 1: hauska
Puhuja 1: podcast.
Puhuja 1: Jotta ei pelkästään oman navan kaivelua, haluan sanoa sen, että mulla oli mahtava hetki Cloud
Puhuja 1: kanssa.
Puhuja 1: Lähistellään on joki, jota pitkin tykkään kävellä koiran kanssa.
Puhuja 1: Se on aivan ihastuttavan kaunis.
Puhuja 1: Luojan kiitos, kun sain mahtavan päähän pistää, että kysyin Cloudelta, että hei, mä oon tässä joella nyt. Claire suurin piirtein tietää, missä mun joki on ja näin.
Puhuja 1: Sanoin, että hei, voitko kertoa mulle, että nyt kun on elokuun
Puhuja 1: loppu, niin mitä täällä on meneillään?
Puhuja 1: Koska
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: on siellä Tuomas menee luontoon ja kysyy tekoälyltä, mitä täällä luonnos sanoo. Lauri sai jotenkin siitä fiiliksestä kiinni. Se vähän kuiskaavalla
Puhuja 1: äänellä alkoi selittää, että Ilvesperhe,
Puhuja 1: jonka olet nähnyt siellä, he ovat tällä hetkellä tällä. Sitten se selitti, minkä ikäisen pennut on nyt. Ja sitten se oli, että okei,
Puhuja 1: kun monesti tekoälystä kysyn näitä eläinjuttuja,
Puhuja 1: että ne kauriit, joita olet nähnyt, niin niillä on nyt
Puhuja 1: uroksilla
Puhuja 1: kiima-aikaan
Puhuja 1: loppumaisilla uroksitoilla ihan
Puhuja 1: Voi katsoa
Puhuja 1: tämmöisiä jälkiä puurungossa.
Puhuja 1: Sitten screensoittaisin
Puhuja 1: sinne mun Merlin Bird Idee lintubongaukset.
Puhuja 1: Sitten se selitti mulle, että mitä kaikki ne linnut, mitä olen viimeisen kevään aikana siellä bongannut,
Puhuja 1: että okei, toi on lähtenyt nyt jo sinne ja näin, näin ja näin. Sitten se kerta, miten kalat.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: se kerta kaloista vaikka, että
Puhuja 1: taimenen nousu
Puhuja 1: Vantaanjokea
Puhuja 1: pitkin ylöspäin, niin se alkaa pian.
Puhuja 1: Kannattaa olla silleen herkillä. Sitten pyysin silleen, että mahtavaa.
Puhuja 1: Sen päätös oli, että nyt on meneillään semmoinen paussi. Kesä on loppu, nyt kesä on loppu. Seuraavaksi alkaa syksy ja ihan uusi räjähdys
Puhuja 1: eläinten maailmaa. Sitten pyysin siltä lopulta, että hei laita mun kalenteriin tuleville viikonlopuille kaikki, mitä voin tulla bongailemaan
Puhuja 1: Sitten se teki mulle kalenterimerkinnät
Puhuja 1: lauantai aamuille, että okei, nyt voit mennä katsomaan, onko tullut näitä Linterää. Ai vitsi, tämä oli ihana hetki. Aivan mahtavaa, kiitos, Claude. Kokeilkaa kaikkia
Puhuja 1: tekoälyjenne kanssa.
Puhuja 1: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Hanna Mahlamäki. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Petojoki-äänkuva.
Puhuja 1: Kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 1: Lähettäkää meille palautetta kaikissa kanavissa. Hei,
Puhuja 1: kullan taas ensi viikolla.
Puhuja 1: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 1: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 1: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkko suuruudenhullu
Puhuja 1: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 1: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 1: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 2: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 1: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 1: Mun eteen
Puhuja 1: avautui
Puhuja 1: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 1: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 1: ja on poliitikkoja,
Puhuja 1: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 1: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 1: aktivistit.
Puhuja 1: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt miljardit.